Ayumi,
Ayumi,
it's time for bed. Go take your bath.
sudah waktunya tidur. Ayo pergi mandi.
Just a little longer? It's the good part!
Sebentar lagi boleh? Ini sedang bagian bagusnya!
Aren't you going to go swimming tomorrow?
Bukankah kau akan pergi berenang besok?
Fine.
Baiklah.
Who are you?
Siapa kau?
Are you Mr. Vampire?
Apakah kau adalah Tuan Vampir?
No.
Bukan.
Flying is exhausting. I just need a rest.
Terbang itu melelahkan. Aku hanya ingin beristirahat sebentar.
I'm just a wizard.
Aku adalah seorang penyihir.
My little lady.
Nona Kecil.
He's over there. Don't let him get away.
Dia ada di sana! Jangan biarkan dia kabur!
Arrest Kaitou Kid!
Tangkap Kaitou Kid!
Farewell,
Selamat tinggal,
my little lady.
Nona Kecil.
What? You saw Kaitou Kid?
(SD Teitan) Apa? Kau melihat Kaitou Kid?
Really, Ayumi?
Benarkah begitu, Ayumi?
Yes, he's so handsome.
Iya, dia sangat tampan.
He really is Heisei era's Lupin.
Dia benar-benar adalah Lupin di zaman Heisei.
What are you going to do, Heisei era's Holmes?
Apa yang akan kau lakukan, Holmes di zaman Heisei?
Don't be stupid,
Sudah jelas,
one day I'll definitely catch him.
suatu hari aku akan menangkapnya.
(Detective Conan The Last Wizard of the Century)
(Detective Conan The Last Wizard of the Century)
I am Shinichi Kudo, a high school detective.
Aku adalah detektif SMA, Shinichi Kudo.
When I was at an amusement park with Ran,
Ketika aku pergi ke taman hiburan dengan teman masa kecilku, Ran Mouri,
I witnessed a man in black in the midst of a suspicious transaction.
aku menyaksikan transaksi yang mencurigakan dari pria berpakaian hitam.
While caught up in watching the deal...
Aku terlalu asyik melihatnya pada waktu itu,
I failed to notice his partner sneaking up behind me.
dan tidak menyadari temannya datang dari belakang.
That man forced me to swallow poison...
Dia memberikanku obat dengan paksa.
When I woke up,
Ketika aku terbangun,
my body had shrunk!
tubuhku mengecil!
If they know that Kudo Shnichi is still alive,
Jika orang itu tahu bahwa Shinichi Kudo masih hidup,
they'd try to kill me
mereka pasti akan datang untuk mengincarku,
and even my families and friends.
bahkan orang di sekitarku akan terlibat.
So I listened to Hiroshi Agasa's advice
Dengan saran dari Profesor Agasa,
and hid my true identity.
aku menyembunyikan identitas asliku.
When Ran asked about my name,
Ketika Ran menanyakan namaku,
the name Conan Edogawa suddenly hit me.
tanpa pikir panjang, aku mengambil nama Conan Edogawa.
In order to get more information about that Black Organization,
Demi mengumpulkan informasi tentang Organisasi Hitam itu,
I went to live with Ran, whose father is a private detective.
aku tinggal bersama Ran yang ayahnya merupakan seorang detektif.
I am Kogoro Mouri, the famous detective.
Aku adalah Kogoro Mouri, si detektif terkenal.
People call him 'Sleeping Kogoro'.
Orang-orang menyebutnya "Kogoro Tidur".
Actually, that's because...
Sebenarnya, itu karena...
With a tranquilizing wristwatch, I put him to sleep,
aku membuatnya tertidur dengan jam tangan bius,
and imitate his voice with the voice-changing bow-tie,
dan meniru suaranya dengan dasi kupu-kupu pengubah suara,
and then solve all the cases.
kemudian memecahkan semua kasusnya.
The two objects were both invented by Hiroshi Agasa.
Dua benda ini diciptakan oleh Profesor Agasa.
Though it's hard to tell, he is actually a genius.
Walau sulit untuk diakui, dia benar-benar seorang jenius.
His other inventions include
Ciptaan lainnya adalah...
criminal tracking glasses,
kacamata pelacak kriminal,
power assisted kick shoes and other stuffs.
sepatu penguat, dan lainnya.
He invented lots of special things for me.
Dia menciptakan banyak barang spesial untukku.
For example, this upgraded skateboard could be used at nighttime
Sebagai contoh, papan seluncur baru ini yang bisa digunakan saat malam hari,
after it stores enough solar energy during the day.
setelah menyimpan energi matahari saat siang hari.
Apart from Agasa,
Selain Profesor Agasa,
there are two others who know my true identity,
ada dua orang lagi yang mengetahui identitas asliku,
Heiji Hattori, a high school detective in Kansai
Heiji Hattori, detektif SMA di Kansai,
and Ai Haibara, a transfer student.
dan Ai Haibara, seorang murid pindahan.
Haibara used to be a member of the Black Organization.
Haibara dulunya adalah anggota dari Organisasi Hitam.
In order to escape the organization...
Untuk kabur dari organisasi itu,
She took the same drug as I did,
dia memakan obat yang sama denganku,
and her body shrank as well.
dan tubuhnya juga mengecil.
While I am investigating the Black Organization,
Ketika aku menyelidiki Organisasi Hitam,
I keep running into tricky cases.
aku terus berhadapan dengan kasus yang sulit.
And now, a new rival appears...
Dan sekarang, seorang saingan baru muncul.
The silver lining in the darkness and chaos.
Garis perak di dalam kegelapan dan kekacauan.
Though my body was shrunken, my mind is still clever.
Walau tubuhku mengecil, pikiranku masih cerdas.
I am the famous detective who can solve all the cases.
Aku adalah detektif terkenal yang memecahkan semua kasus.
Only one truth will prevail!
Hanya ada satu kebenaran!
The thief with the case number 1412, better known as Kaitou Kid,
Pencuri dengan nomor kasus 1412 yang lebih dikenal sebagai Kaitou Kid,
has committed 134 heists,
telah melakukan 134 pencurian,
15 of which
15 di antaranya...
in the USA, France, Germany
di Amerika, Prancis, Jerman,
and 12 other overseas countries.
dan 12 negara lainnya.
The jewels he has stolen amount to 152 pieces,
Total permata yang telah dia curi adalah 152 buah,
worth a total of 38,725,000,000 yen.
yang senilai dengan 38.725.000.000 Yen.
He sent a notice letter yesterday:
(Shintaro Chaki (49)) Dia mengirimkan surat peringatan kemarin.
"From the lion of dusk to the maiden of the dawn...
"Dari singa senja hingga gadis fajar...
when the second hand on the clock indicates the twelfth symbol,
ketika jarum menit pada jam menunjukkan simbol ke-12,
From a multi-storied building with a shining sky,
(Ginzo Nakamori (41)) dari gedung bertingkat dengan cahaya yang bersinar,
I shall call upon you and gratefully accept the Memories Egg...
aku akan memanggilmu dan menerima Telur Kenangan...
The Last Wizard of the Century.
Penyihir Terakhir di Akhir Abad.
Kaitou Kid
Kaitou Kid.
The Memories Egg he mentioned in the letter
Telur Kenangan yang dia sebut di peringatan itu
refers to a treasure found in storage last month that's owned by the Suzuki Group.
merujuk pada harta yang ditemukan dalam gudang bulan lalu yang dimiliki oleh Grup Suzuki.
Originating during the Romanov Dynasty,
Berasal dari Dinasti Romanov,
it is one of the Imperial Easter Eggs.
itu adalah salah satu Telur Paskah Kekaisaran.
This imperial Easter egg
Telur Paskah Kekaisaran ini...
was a gift from the Russian czar to his wife on Easter Sunday.
adalah hadiah dari kaisar Rusia untuk istrinya saat Minggu Paskah.
It was made by famous jeweler Faberge.
Itu dibuat oleh pembuat permata terkenal, Faberge.
Among all the eggs he made from 1885 to 1916, only 50 eggs were found.
Dari semua telur yang dia buat dari tahun 1885 hingga 1916, hanya ada 50 telur yang ditemukan.
This egg which was just discovered will be the fifty-first piece.
Telur yang baru ditemukan ini akan menjadi yang ke-51.
It will be displayed in the Modern Arts museum which is about to open in Osaka Park
Itu akan ditampilkan di Museum Seni Modern yang baru akan dibuka di Taman Osaka
from August 23rd.
dari 23 Agustus.
Then, about the code in the letter,
Kemudian, tentang kode dari suratnya,
Officer Nakamori.
Petugas Nakamori.
Yes.
Baik.
Firstly, "From the lion of dusk to the maiden of the dawn"
Pertama, "Dari singa senja hingga gadis fajar,"
refers to the evening of the last day of the zodiac Leo, August 22nd, to
mengartikan malam dari hari terakhir zodiak Leo, 22 Agustus, hingga...
to the sunrise on the first day of the zodiac Virgo.
fajar di hari pertama dari zodiak Virgo.
So it indicates the day he plans to commit his heist.
Jadi itu memberitahukan hari saat dia akan melakukan pencuriannya.
"when the second hand on the clock indicates the twelfth symbol",
"Ketika jarum menit pada jam menunjukkan simbol ke-12,"
I think it must be a reference to the time of the crime,
kurasa itu menunjukkan waktu kejahatannya,
but I don't have a definitive answer yet.
tapi aku masih belum tahu jawaban pastinya.
At last, "From a multi-storied building with a shining sky",
Yang terakhir, "Dari gedung bertingkat dengan cahaya yang bersinar,"
I think it indicates the place where Kaidou Kid will show up,
kurasa ini menunjukkan tempat di mana Kaitou Kid akan muncul,
which is Tenshukaku, also known as Osaka Castle.
yaitu di Tenshukaku, yang juga dikenal sebagai Istana Osaka.
Anyway, the notice implies that,
Bagaimanapun, kesimpulannya,
between the evening of August 22nd and sunrise on the 23rd...
antara malam tanggal 22 dan fajar 23 Agustus,
Kaitou Kid will appear at the main tower of Osaka castle,
Kaitou Kid akan muncul di menara utama dari Istana Osaka,
and steal the Imperial Easter egg.
dan mencuri Telur Paskah Kekaisaran.
This time, we'll work with the police in Osaka.
Kali ini, kita akan bekerja sama dengan kepolisian Osaka.
Following Mr. Suzuki's wishes,
Diikuti dengan permintaan Suzuki,
we asked Kogoro Mouri to help with the investigation.
kami meminta Kogoro Mouri untuk membantu dalam penyelidikannya.
Hello, everyone,
Halo, semuanya.
we have to protect the Easter Egg at all costs,
Kita harus melindungi Telur Paskahnya walau apa pun yang terjadi,
even if we fail to capture him.
meskipun kita gagal menangkapnya...
How could we let go of him so easily?
Bagaimana mungkin kita membiarkannya lolos?
The Easter Egg means nothing.
Lupakan tentang Telur Paskahnya.
Listen up, you lot!
Dengar, kalian semua!
Our dignity and reputation is on the line now,
Reputasi dan harga diri kita sedang dipertaruhkan,
we have to put that asshole behind bars!
kita harus memenjarakan bajingan itu!
We have to do it.
Kita harus melakukannya!
The, the task seems tricky.
T-Tugas ini sepertinya sulit.
Ran, over here.
Ran, sebelah sini.
Sonoko.
Sonoko.
What a fancy car.
Mobil yang mewah sekali.
As expected of the Suzuki Group!
Seperti yang diharapkan dari Grup Suzuki!
Because today is a special day.
Karena hari ini adalah hari spesial.
Special?
Spesial?
Because I can meet my dream lover Kaitou Kid-sama.
Karena aku bisa bertemu dengan Tuan Kaitou Kid-ku yang tercinta.
I have to take it seriously.
Aku harus serius.
Geez, Sonoko...
Ya ampun, Sonoko...
Your dream lover, Kid-sama?
Cintamu, Tuan Kid?
By the way, our driver is my dad's secretary, Nishino.
Omong-omong, sopir kita adalah sekretaris ayah, Nishino.
Nice to meet you.
(Masato Nishino (29)) Salam kenal.
He has been traveling all over the world
Dia sudah pernah keliling dunia
and speaks English, French and German fluently.
dan berbicara bahasa Inggris, Prancis, dan Jerman dengan lancar.
Awesome.
Hebat.
Agasa, this is outrageous.
(Rumah Agasa) Profesor Agasa, ini keterlaluan.
How could you only let Conan go to Osaka?
Bagaimana Profesor bisa membiarkan hanya Conan yang pergi ke Osaka?
I really want to meet Kid again.
Aku ingin bertemu dengan Kid lagi.
Conan's always one step ahead of us.
Conan selalu satu langkah di depan kita.
Don't talk like that.
Jangan berkata seperti itu.
How about having some watermelon to cool off your anger?
Bagaimana kalau makan semangka untuk meredakan amarah kalian?
Great.
Asyik.
I'm eating now.
Aku makan.
Wait,
Tunggu dulu,
you can only eat it before you solve my riddle.
kalian hanya boleh makan jika berhasil menjawab teka-teki ini.
Are you for real Agasa?
Profesor serius?
You have to.
Kalian harus bisa menjawabnya.
What would the world come to if children were raised having everything handed to them!
Mau seperti apa dunia ini jika anak-anak dibesarkan dengan cara dimanjakan!
Listen closely,
Dengarkan baik-baik,
I have many grandchildren, how old are they?
aku punya banyak cucu, berapa umur mereka?
You have grandchildren?
Profesor punya cucu?
That's just a riddle.
Itu hanya untuk teka-teki.
Well, we can't think of any answer because Conan's not here.
Ya, kita tidak tahu jawabannya karena tidak ada Conan di sini.
Then, what about the watermelon?
Kalau begitu, bagaimana dengan semangkanya?
Zero.
Nol.
They're still eggs.
Mereka masih dalam telur.
'Washi' is a pun on 'eagle'
'Washi' artinya adalah 'elang',
'ooku no mago' in other words would be 'tamago'- a pun for eggs.
'ooku no mago' dengan kata lain adalah 'tamago' yang artinya telur.
An egg is zero years old.
Telur itu berusia nol tahun.
Correct. Ai, you are brilliant.
Benar. Ai, kau pintar sekali.
I knew you would get the answer.
Aku tahu kau pasti bisa menjawabnya.
Haibara.
Haibara.
You are so clever.
Kau pintar sekali.
Haibara is also one of the Detective Boys,
Haibara juga termasuk dalam Detektif Cilik.
so that means,
Itu berarti...
let's start to eat.
- Selamat makan!
What will happen to the egg over there?
Apa yang akan terjadi dengan telur yang di sana?
Show me what you've got,
Tunjukkan padaku apa yang kau bisa,
Kudo.
Kudo.
This place is heavily guarded.
Tempat ini dijaga ketat.
Even an ant couldn't get in.
Bahkan seekor semut pun tidak bisa masuk.
Of course.
Tentu saja.
We are dealing with Kaitou Kid this time after all.
Kita menghadapi Kaitou Kid kali ini.
He is known as...
Dia dikenal sebagai...
the elusive and changeable gentleman thief
Pencuri yang sulit dimengerti
who can crack all kinds of defense and break into any impenetrable treasury
yang bisa membobol semua jenis pertahanan dan membobol harta apa pun,
like he has some kind of magic.
seakan-akan dia mempunyai sihir.
Also, he's also a master of disguise who can even copy others' looks, voices and personalities.
Dan juga, dia ahli menyamar yang bahkan bisa meniru penampilan, suara, dan perilaku orang lain.
Come on,
Ayolah,
this time our enemy truly is tough.
saat ini musuh kita benar-benar tangguh.
Kudo.
Kudo.
Hattori.
Hattori.
It's that guy again.
Orang itu lagi.
Hey,
Hei,
why do you always call Conan by Kudo's name?
kenapa kau selalu memanggil Conan dengan nama Kudo?
Sorry, sorry.
Maaf, maaf.
Because his eyes are just like Kudo's.
Karena matanya mirip dengan Kudo.
So the name just slipped out of my mouth.
Aku jadi salah menyebut nama.
You are such an idiot.
Kau benar-benar bodoh.
You've been saying, 'Kudo's coming' since this morning.
Kau selalu mengatakan, "Kudo akan datang" sejak pagi ini.
I think you better go see a doctor.
Kurasa kau sebaiknya pergi ke dokter.
Is he Heiji Hattori, the high school detective in Kansai?
Apakah dia adalah Heiji Hattori, si detektif SMA di Kansai?
He's a good-looking guy.
Dia terlihat tampan.
Stop.
Hentikan itu.
He and Kazuha are childhood sweethearts.
Dia dan Kazuha adalah teman sejak kecil.
Though they always bicker with each other like that,
Walaupun mereka sering bertengkar seperti itu,
they are actually a sweet couple.
mereka sebenarnya adalah pasangan yang manis.
I can tell.
Aku tahu.
They are just like you and Shinichi.
Mereka sama seperti kau dan Shinichi.
I want a boyfriend who's also my childhood friend.
Aku ingin pacar yang juga adalah teman masa kecilku.
Hi, Mr. Mouri.
Hai, Tuan Mouri.
Thanks for traveling all the way here.
Terima kasih sudah jauh-jauh kemari.
Hello.
Halo.
Ran, Conan, you are here too.
Ran, Conan, kalian datang juga.
Sonoko, can you introduce them to me?
Sonoko, bisakah kau memperkenalkan mereka padaku?
They are Heiji Hattori and Kazuha Toyama.
Mereka adalah Heiji Hattori dan Kazuha Toyama.
Heiji was called the high school detective in Kansai.
Heiji adalah seorang detektif SMA di Kansai.
He's pretty famous in Kansai.
Dia cukup terkenal di Kansai.
That's perfect. I'd really appreciate your help.
Itu sempurna. Aku menghargai bantuanmu.
I have it covered, old man.
Tenang saja, pria tua.
You little...
Dasar kau...
how dare you call the chairman of Suzuki Corporation an old man?
Berani sekali kau memanggil ketua Perusahaan Suzuki sebagai pria tua.
It's fine, Mr. Mouri.
Tidak apa-apa, Tuan Mouri.
Let me introduce,
Biar kuperkenalkan mereka,
this is Sergei Ovchinnikov,
ini adalah Sergei Ovchinnikov,
a high-level representative of the Russian Embassy.
seorang perwakilan tingkat tinggi dari Kedutaan Besar Rusia.
It's nice to meet you.
Salam kenal.
The one next to him is an art dealer I invited here,
Di sebelahnya adalah dealer seni yang aku undang,
Shoichi Inui.
Shoichi Inui.
This is Seiran Hoshi. She's a historian specializing in the Romanov Dynasty.
Ini adalah Seiran Hoshi. Dia adalah sejarawan yang ahli dalam Dinasti Romanov.
Hello.
Halo.
And this is Ryu Sagawa,
Dan ini adalah Ryu Sagawa,
a freelance reporter who applied to report the Easter Egg.
seorang reporter yang mendokumentasikan laporan tentang Telur Paskah.
Nice meeting you.
Senang bertemu denganmu.
So what's the appraised value of the egg?
Jadi berapa nilai dari telur itu?
800 million yen.
800 juta Yen.
What? 800 million?
Apa? 800 juta?
If you are willing to sell it, I could offer you more.
Jika kau ingin menjualnya, aku bisa menawarkan lebih.
Mr. Chairman,
Pak Ketua,
the Imperial Easter Egg belongs to Russia.
Telur Paskah Kekaisaran dimiliki oleh Rusia.
You should donate it to the Russian National Museum
Kau seharusnya mendonasikannya ke Musem Nasional Rusia,
instead of selling it to a shady broker.
dibanding menjualnya ke pedagang mencurigakan.
"Shady," you say!?
Kau bilang "mencurigakan"?!
Great,
Bagus,
you guys are making a better story than the egg.
kalian membuat cerita yang lebih menarik dibanding telurnya.
You seem pretty cool about this.
Kau terlihat sangat tenang.
If you really are a historian of Romanov Dynasty,
Jika kau benar-benar seorang sejarawan Dinasti Romanov,
you should want that egg the most.
kau pasti juga sangat menginginkan telur itu.
That's right. But I don't have 800 million yen...
Itu benar, tapi aku tidak punya 800 juta Yen.
That's not wrong.
Itu tidak salah.
Even I could only scrape together 200 million.
Bahkan aku hanya bisa menawarkan 200 juta.
Kaitou Kid is not the only one who's going after that egg.
Tidak hanya Kaitou Kid yang menginginkan telur itu.
Anyway, let's talk about the egg at a later date.
Bagaimanapun, kita bicarakan tentang telur itu di lain hari.
I see.
Begitu.
Okay, it's time for me to leave.
Baiklah, waktunya untuk pergi.
Mr. Chairman, I brought the egg here.
Pak Ketua, aku sudah membawa telurnya.
Thanks.
Terima kasih.
Put it on the table.
Letakkan di meja.
Yes, sir.
Baik, Pak.
Everyone, please sit down.
Semuanya, silakan duduk.
Can we see the egg now?
Bolehkah kami melihat telurnya sekarang?
It doesn't look very impressive.
Tidak ada yang spesial.
When I was young, it was one of my toys.
Saat aku masih anak-anak, aku menjadikannya sebagai mainan.
Your toy?
Mainan?
This is the Imperial Easter Egg.
Ini adalah Telur Paskah Kekaisaran.
Nishino, please prepare some refreshments for everyone.
Nishino, tolong bawa minuman untuk semuanya.
Yes, sir.
Baik, Pak.
It's not as pretty as I thought.
Itu tidak seindah seperti yang kubayangkan.
It's like an ostrich egg.
Itu terlihat seperti telur unta.
This could be opened, right?
Ini bisa dibuka, bukan?
Yes, you are pretty clear about this.
Benar, kau sangat tahu tentang ini.
It contains the model of Tsar Nicholas' family,
Di dalamnya berisi patung keluarga Tsar Nicholas,
all made of gold.
yang terbuat dari emas murni.
Marvelous.
Luar biasa.
There's an interesting mechanism in this egg.
Ada mekanisme unik di dalam telur ini.
This is interesting.
Ini benar-benar menarik.
The design drawing of this egg's internal structure
Gambar desain dari struktur dalam telur ini,
was recorded in Faberge's paper,
tercatat di naskah Faberge,
which shows that this egg is authentic.
yang menunjukkan jika telur ini asli.
Is its English name 'Memories Egg' translated from Russian?
Apakah nama 'Telur Kenangan' diterjemahkan dari Bahasa Rusia?
Yes.
Benar.
The name is ВОСПОМИНАНИЕ,
Namanya adalah vospominaniye,
the meaning of which is memories.
yang berarti kenangan.
Why does turning the pages of the book represent memories?
Kenapa dengan membuka buku dikatakan sebagai kenangan?
You fool.
Dasar bodoh.
The Tsar called his children over and told them stories on the book.
Kaisar sedang membacakan dongeng untuk anak-anaknya.
Isn't that a good memory for them?
Bukankah itu adalah sebuah kenangan bagi mereka?
Are the shining things inside the egg gems?
Apakah benda yang mengkilap di dalam telur itu adalah permata?
No, that's just glass.
Tidak, itu hanya kaca.
This is the gift which the Tsar presented to his wife.
Ini adalah hadiah dari Kaisar untuk istrinya.
Isn't that odd?
Bukankah itu aneh?
When the 51st egg was made,
Saat telur ke-51 dibuat,
Russia was in financial crisis.
Russia sedang dalam krisis ekonomi.
What's weirder is Kid's letter.
Yang lebih aneh adalah surat dari Kid.
A multi-storied building with a shining sky...
Gedung bertingkat dengan langit yang bersinar...
Why would Osaka Castle be shining?
Kenapa Istana Osaka akan bersinar?
Dummy.
Dasar bodoh.
Mr. Taikou who built Osaka Castle
Tuan Taikou yang membangun Istana Osaka
wanted Osaka Castle to witness the development Osaka
ingin Istana Osaka menyaksikan perkembangan Osaka,
because the castle is like a shining light for the city.
karena istananya bagaikan cahaya yang bersinar bagi kotanya.
That's right.
Itu benar.
Kid will definitely show up
Kid pasti akan muncul
at the Osaka Castle. However,
di Istana Osaka. Namun,
we still haven't figured out what the words
kami masih belum memecahkan kode
"when the second hand on the clock indicates the twelfth symbol" means.
dari kalimat, "Saat jarum menit jam menunjukkan simbol ke-12".
Could it be the 12th letter of Gojuon?
Mungkinkah itu adalah huruf ke-12 dari Gojuon?
The 12th letter of Gojuon?
Huruf ke-12 dari Gojuon?
That's しシ(shi), so it's four o'clock.
Itu adalah 'shi', jadi itu adalah pukul empat.
No, the hint Kid gave can't be that simple.
Tidak, petunjuk dari Kid tak mungkin semudah itu.
I know it, Officer.
Aku tahu, Inspektur.
It's not the Gujuon, but the Latin alphabet.
Itu bukan dari Gujuon, tapi huruf alfabet Latin.
Latin alphabet?
Huruf alfabet Latin?
The twelfth letter of the alphabet is L.
Huruf ke-12 dari alfabet adalah L.
Which refers to,
Yang berarti,
three o'clock?
pukul tiga?
As expected of a renowned detective! What a brilliant idea.
Seperti yang diharapkan dari detektif terkenal! Pemikiran yang cemerlang sekali.
That's right. 3 o'clock in the morning is before dawn,
Itu dia. Pukul 3 pagi sebelum fajar,
this fit the note "the dawn of the maiden".
ini cocok dengan "gadis dari fajar".
Just you wait, Kaitou Kid.
Kau tunggu saja, Kaitou Kid.
I'll bring you to justice this time.
Aku akan menangkapmu kali ini.
I got an "Excellent Luck"!
Aku mendapatkan "Keberuntungan Luar Biasa"!
Let me see.
Aku mau lihat.
"Awaited person...You'll reunite with your love"!
"Orang yang ditunggu... Kau akan bertemu dengan kekasihmu"!
Then that'd mean Shinichi, right?
Berarti itu adalah Shinichi, bukan?
That's great. This time I have to meet him.
Baguslah. Kali ini aku bisa melihatnya.
I am right here.
Aku ada di sini.
How do we kill time before 3 o'clock in the morning?
Apa yang harus kita lakukan hingga pukul 3 pagi?
Anyway, let's go eat something delicious.
Omong-omong, ayo pergi makan sesuatu yang enak.
Kazuha, you should show them around.
Kazuha, kau bawa mereka jalan-jalan.
What about you?
Bagaimana denganmu?
I'll take care of this little guy here.
Aku akan bawa pria kecil ini jalan-jalan.
Why? Let's go together.
Kenapa begitu? Ayo pergi bersama-sama.
Boys should hang out with boys.
Laki-laki harus bergaul dengan laki-laki.
What do you say, Co... Co... Conan?
Bagaimana, Co-Co-Conan?
Yeah.
Iya.
You better change that habit quickly.
Kau sebaiknya cepat hilangkan kebiasaanmu itu.
Come on, what's that attitude?
Ayolah, kenapa berkata begitu?
You want me to expose your identity?
Apa kau ingin aku membocorkan identitasmu?
Please... please get used to calling me Conan.
Kumohon, tolong biasakan dirimu memanggilku Conan.
That's good.
Bagus.
Don't forget to smile
Jangan lupa untuk senyum
when you ask a favor from others.
saat meminta bantuan orang lain.
That's weird. Why are they so close?
Ini aneh. Kenapa mereka begitu akrab?
Anyway, girls should hang out with girls.
Bagaimanapun, gadis juga harus bergaul dengan gadis.
Let's find some hot guys in the city of waves
Ayo cari pria tampan di kota
and let them give us a treat.
dan membiarkan mereka mentraktir kita.
Do you want to go to Ebisubashi?
Apa kau ingin pergi ke Ebisubashi?
You are thinking about the twelfth letter riddle, aren't you?
Kau sedang memikirkan tentang kode huruf ke-12, bukan?
Yeah.
Iya.
It'll be more reasonable if it's in Russian alphabet.
Akan lebih masuk akal jika dalam alfabet Rusia.
Russian letters?
Alfabet Rusia?
The twelfth letter in Russian alphabet is K like the English letter K.
Huruf ke-12 dari alfabet Rusia adalah K sama seperti alfabet Inggris.
But we can't tell what time is it from letter K.
Tapi kita tidak bisa tahu waktunya dari huruf K.
Also, I feel the words at the end of the letter,
Dan juga, aku merasa kalimat di akhir suratnya,
"The Last Wizard of the Century" also very strange.
"Penyihir Terakhir di Akhir Abad" juga aneh.
What an annoying guy.
Orang yang menyebalkan sekali.
He never used that name until now.
Dia belum pernah menggunakan nama itu hingga sekarang.
Plus, Kid only steals gems.
Ditambah lagi, Kid hanya mencuri permata.
Why is he interested in this egg?
Kenapa dia tertarik dengan telur ini?
Checkmate.
Sekakmat.
By the way, which lot did you draw?
Omong-omong, apa yang kau dapat tadi?
I haven't even looked at it yet.
Aku bahkan belum melihatnya.
Why?
Kenapa?
That's the important lot which could predict the result of the battle with Kid.
Itu sangat penting karena mungkin itu bisa memprediksi hasil bertarung dengan Kid.
Come on.
Ayolah.
It's good fortune. But the words on it are meaningless.
Itu adalah ramalam yang bagus, tapi kata-katanya tidak berarti.
How can we know if we'll win the batter or not?
Bagaimana kita bisa tahu jika kita akan menang atau tidak?
The one you are waiting for will come.
Orang yang kau nantikan akan datang.
Travel: Don't go. Your secret will be exposed.
Berpergian: Jangan pergi. Rahasiamu akan terungkap.
No way.
Tidak mungkin.
No freaking way.
Sangat tidak mungkin.
The lots from that shrine are always right.
Ramalan dari kuil itu selalu benar.
You are lying.
Kau berbohong.
It's true.
Itu benar.
Let's go to the restaurant.
Ayo pergi ke restoran.
We already know that Kid will arrive at three o'clock tomorrow morning.
Kita sudah tahu jika Kid akan datang saat pukul tiga pagi besok.
We only need to come back before that.
Jadi kita hanya perlu kembali sebelum itu.
Fine.
Baiklah.
Mr. Chairman, we are almost finished.
Pak Ketua, kami sudah hampir selesai.
Okay, thank you.
Baik, terima kasih.
Are you going to put it in the exhibition room?
Apa kau akan meletakkannya di ruang pameran?
We'll put a fake one there.
Kami akan menempatkan yang palsu di sana.
A fake one?
Yang palsu?
We used to
Kami dulu...
put the treasure at the place where Kid announced in the letter like idiots.
menempatkan harta di tempat yang Kid peringatkan seperti orang bodoh.
That's why he always gets what he wants.
Itu mengapa dia selalu mendapatkan apa yang dia incar.
This time we are planning to put the egg at a place he doesn't know.
Kali ini kami berencana untuk menempatkan telurnya di tempat yang tidak dia ketahui.
I see.
Begitu.
Where are you going to put it then?
Kau mau menempatkan telurnya di mana?
I won't tell you that.
Aku tidak akan beri tahu.
Only my two subordinates and I know it.
Hanya dua anak buahku yang mengetahuinya.
Of course, neither of them
Tentu saja, di antara mereka,
is Kid in disguise.
bukanlah Kid yang sedang menyamar.
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
You might be Kid in disguise too.
Kau mungkin adalah Kid yang sedang menyamar.
So are you.
Kau mungkin adalah Kid juga.
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
My name is Natsumi Kosaka.
Namaku adalah Natsumi Kosaka.
This is my family steward, Mr. Sawabe.
Ini adalah pelayan keluargaku, Tuan Sawabe.
There's something I want to say to your chairman
Ada sesuatu yang ingin aku bicarakan dengan ketuamu,
about the Imperial Easter Egg on this pamphlet.
tentang Telur Paskah Kekaisaran di brosur ini.
Unfortunately, our chairman has gone out.
Sayang sekali, ketua kami sedang pergi.
If you don't mind, I can relay a message for you.
Jika Anda tidak keberatan, aku bisa menyampaikan pesan untuknya.
There's something wrong with the picture of the egg.
Ada sesuatu yang salah dengan foto telur itu.
It looks different from the sketch my great-grandpa made.
Itu terlihat berbeda dari sketsa yang kakek moyangku buat.
That's funny.
Itu aneh.
If 3 a.m. looks like a "L",
Jika pukul 3 terlihat seperti "L",
now we almost have a "へ" (he).
sekarang kita hampir mendapatkan "he".
へ (he).
"He".
It's seven thirteen now.
Sekarang pukul tujuh lewat 15.
At seven twenty, it'll be exactly like a へ.
Saat pukul tujuh lewat 20, itu terlihat seperti huruf "he".
Between the dusk of the Lion and the dawn of the Virgin.
Dari singa senja hingga gadis fajar.
The twelfth letter is へ.
Huruf ke-12 adalah "he".
Hattori,
Hattori.
Kid didn't mean 3 a.m. in the letter,
Yang dimaksud Kid bukanlah pukul 3,
but seven twenty at night.
tapi pukul tujuh lewat 20 menit malam hari.
What did you say?
Apa yang kau bilang?
Where are you going, Kudo?
Kau mau ke mana, Kudo?
To Osaka Castle.
Ke Istana Osaka.
Keep a close eye on that egg.
Jaga telurnya.
It's raining.
Hujan.
The weather forecast said that it would be sunny.
Ramalan cuaca mengatakan akan cerah hari ini.
Wait, Kudo.
Tunggu, Kudo.
The Shining Sky chamber doesn't refer to Osaka Castle
Ruang langit bersinar itu bukanlah Istana Osaka,
but the Tsuuten Tower.
tapi adalah Menara Tsuuten.
Tsuuten Tower?
Menara Tsuuten?
There's a weather station on top of Tsuuten Tower that shines.
Ada stasiun cuaca di atas Menara Tsuuten yang bersinar.
What do you mean?
Apa?
Ladies and Gentlemen,
Tuan dan nyonya!
Now, let's get this show on the road!
Sekarang, waktunya pertunjukan!
What... what is that?
Apa... apa itu?
It's fireworks,
Itu adalah kembang api.
such an enjoyment in summer.
Keindahan di musim panas.
It's so beautiful.
Indah sekali.
The fireworks in Osaka are also splendid.
Kembang api di Osaka benar-benar hebat.
That's weird.
Itu aneh.
Today is not the day for fireworks.
Hari ini bukanlah waktunya untuk kembang api.
Officer, there are fireworks being set off at Osaka Castle.
Inspektur, ada kembang api di Istana Osaka.
A lot of fireworks.
Sangat banyak kembang api.
Shut up, that's not Kid.
Diam, itu bukan Kid.
We've still got more than 7 hours till he shows up.
Kita masih punya waktu tujuh jam lagi sebelum dia muncul.
He will never guess that
Dia tidak akan pernah tahu
the egg will be hidden in such an insignificant warehouse.
jika telurnya disimpan di dalam sebuah gudang.
Hattori, where's Tsuuten Tower?
Hattori, di mana Menara Tsuuten?
Over there.
Di sana.
But there's no firework.
Tapi tidak ada kembang api di sana.
The fireworks at Osaka Castle
Kembang api di Istana Osaka
are an attempt to divert attention away from Tsuuten Tower.
untuk menjauhkan perhatian dari Menara Tsuuten.
But why?
Tapi kenapa?
Why did he choose Tsuuten Tower?
Kenapa dia memilih Menara Tsuuten?
Damn it, it's too late to go to Tsuuten Tower.
Sial, sudah terlambat untuk ke Menara Tsuuten.
Let's stay here and wait for Kid to come.
Ayo, tunggu Kid tiba di sini.
Mr. Nishino, where is the egg now?
Tuan Nishino, di mana telurnya sekarang?
Officer Nakamori took it to somewhere else.
Inspektur Nakamori menyimpannya di suatu tempat.
What?
Apa?
Next.
Berikutnya.
Blackout.
Listriknya padam.
What is it this time? What happened?
Apa lagi sekarang? Apa yang terjadi?
That's a bit odd.
Itu cukup aneh.
Let's have a drink under the moonlight.
Mari minum di bawah sinar bulan.
This is so refreshing.
Ini sangat menyegarkan.
Don't panic.
Jangan panik.
Use the emergency power, now.
Gunakan generator, sekarang.
Yes, sir.
Baik, Pak.
I know what he's up to.
Aku tahu apa tujuannya.
Hoenzaka Empire Hospital,
Rumah Sakit Hoenzaka,
Dojima Century Hotel,
Hotel Dojima Century,
Tenma Emergency Center,
Pusat Darurat Tenma,
Channel 10 Hotel, Naniwa TNS Hospital,
Hotel Channel 10, Rumah Sakit Naniwa TNS,
Kansai World Hotel.
Hotel Kansai World.
Bingo.
Bingo.
Out of the way, you can't turn right.
Minggir, kau tidak boleh belok kanan.
The cars on the straight lane go first.
Mobil di lajur tengah yang jalan duluan.
He knew that the egg was transferred to somewhere else.
Dia tahu telurnya dipindahkan ke suatu tempat.
In order to know where that egg is hidden,
Untuk mengetahui di mana lokasinya,
he caused a blackout in the centre of the city
dia memadamkan listrik pusat kota,
so some places have to use the emergency power.
sehingga beberapa tempat harus menggunakan generator.
Except for the hotels and hospitals, the place where there's light should be his target.
Jika hotel dan rumah sakit dikecualikan, tempat yang ada lampunya pasti adalah targetnya.
Kid.
Kid.
Shoot.
Sial.
Crap, it's a dead end.
Sial, jalan buntu.
Get on the motorcycle, Kudo.
Ayo naik, Kudo.
I get it now.
Aku mengerti sekarang.
Tsuuten Tower is the best place
Menara Tsuuten adalah tempat terbaik...
to find lights.
untuk melihat.
Before he sent out that letter,
Sebelum dia mengirimkan surat itu,
he already knew that this would happen.
dia sudah tahu ini akan terjadi.
He also knew that that place wouldn't be heavily guard
Dia juga tahu jika tempat itu tidak akan dijaga ketat.
in order not to draw too much attention.
Agar tidak menarik banyak perhatian.
If we can't get there quickly,
Jika kita tidak cepat,
the egg will be stolen.
telurnya akan dicuri.
Hattori,
Hattori,
wait here.
tunggu di sini.
What? Hey, Kudo.
Apa? Hei, Kudo.
Kid.
Kid.
Damn it.
Sial.
No.
Tidak.
Hurry up, Kudo.
Cepat, Kudo.
He needs to fly on his hang glider against the mild wind.
Dia harus menerbangkan pesawat layang gantungnya melawan angin.
You mean he'll fly against the wind?
Maksudmu dia akan terbang melawan angin?
He's starting to descend!
Dia mulai terbang ke bawah!
Up ahead is Osaka Bay.
Di depan adalah Teluk Osaka.
He's gotta land there.
Dia akan mendarat di sana.
Hattori, are you all right?
Hattori, apa kau baik-baik saja?
What are you doing here? Go after him.
Apa yang kau lakukan? Kejar dia!
I won't let you go if he gets away.
Aku tidak akan memaafkanmu jika dia lolos.
Hattori.
Hattori.
Are you OK, young man?
Apa kau baik-baik saja, anak muda?
Please call an ambulance and the police here.
Tolong panggil ambulans dan polisi kemari.
Wait here, Hattori.
Tunggu di sini, Hattori.
That's...
Itu adalah...
The injury.
Lukanya.
The egg is still here.
Telurnya ada di sini.
This is Kid's monocle.
Ini adalah monokel milik Kid.
He was shot and fell into the sea?
Dia tertembak dan jatuh ke lautan?
Then, who was that guy...
Kalau begitu, siapa orang itu...
At that night, a wide-range search for Kid's body went underway.
Malam itu, pencarian tubuh Kid berlangsung.
However, the police found nothing and nobody knew if Kid's still alive.
Namun, polisi tak menemukan apa pun dan tak ada yang tahu apakah Kid masih hidup atau tidak.
The next day, the exhibition was cancelled
(23 Agustus) Besoknya, pamerannya dibatalkan
because they needed to check if the egg was damaged.
karena mereka perlu memeriksa apakah telurnya rusak atau tidak.
The egg was transported to Tokyo on Suzuki's cruise liner.
Telurnya dikirim ke Tokyo dengan kapal pesiar Suzuki.
My great grandpa's name was Kiichi.
Nama kakek moyangku adalah Kiichi.
He was a craftsman working for Faberge
Dia adalah seorang pengrajin yang bekerja untuk Faberge
and married a Russian woman.
(Natsumi Kousaka (27)) dan menikahi seorang wanita Rusia.
After the second year of the revolution, he and his wife returned to Japan.
Setelah tahun kedua dari revolusi, dia dan istrinya kembali ke Jepang.
My great grandma had a daughter
Nenek moyangku mempunyai seorang putri,
but died soon after giving birth.
tapi meninggal setelah melahirkan.
Nine years later, my great grandpa also passed away.
Sembilan tahun kemudian, kakek moyangku juga meninggal.
So their daughter,
Jadi putri mereka...
is my grandma.
Adalah nenekku.
My grandfather and my parents
Kakek dan orang tuaku
died in a car accident when I was five.
meninggal dalam kecelakaan mobil saat aku berusia lima tahun.
I was raised by my grandma.
Aku dibesarkan oleh nenekku.
However the elder mistress herself had passed away last month.
(Kuranosuke Sawabe (65)) Namun Nyonya meninggal pada bulan lalu.
I'm a baker in Paris.
Aku adalah seorang pembuat roti di Paris.
This time I came back to Japan to sort through my grandma's stuffs.
Aku kembali ke Jepang untuk memilah barang nenekku.
As a result, I found an old sketch which belonged to my great grandpa.
Kemudian, aku menemukan sketsa tua yang dimiliki oleh kakek moyangku.
A middle part is missing.
Bagian tengahnya hilang.
Memories.
Kenangan.
This is the sketch of Memories Egg.
Ini adalah sketsa Telur Kenangan.
But this one has gems.
Tapi yang ini mempunyai permata.
Maybe the gems fell off.
Mungkin permatanya jatuh.
Is it possible that there were originally two eggs.
Apakah mungkin awalnya ada dua telur?
Because if there's only one egg,
Karena jika hanya ada satu telur,
the outlines don't align.
sketsanya tidak pas.
Is it possible that he drew two eggs on a large paper,
Mungkin dia menggambarkan dua telur di kertas yang panjang,
and the middle part has gone missing?
dan bagian tengahnya yang hilang?
I see.
Begitu.
But why is it called memories?
Tapi kenapa ini disebut sebagai "Kenangan"?
There's a mirror here.
Ada cermin di sini.
Crap, it fell out.
Gawat, cerminnya lepas.
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
There's a small glass piece. I accidentally got it off.
Ada kaca kecil di sana. Aku tidak sengaja membuatnya lepas.
What?
Apa?
Conan.
Conan.
It doesn't matter.
Tidak apa-apa.
That glass is easy to take down.
Kaca itu memang mudah dilepaskan.
It was put there afterwards.
Mungkin itu memang dipasang begitu.
Wait, something has been printed on the glass.
Tunggu, ada sesuatu yang di kacanya.
Could it be that?
Mungkinkah ini?
Mr. Nishino, please turn off the light.
Tuan Nishino, tolong matikan lampunya.
You took command here again. What do you want?
Kau seenaknya memerintah orang. Apa yang kau inginkan?
Why... why would there be a picture?
Kenapa... kenapa ada foto di sana?
It's a secret mirror.
Itu adalah cermin rahasia.
Secret mirror?
Cermin rahasia?
I've heard of that before.
Aku pernah mendengarnya.
It's a kind of magical mirror which only exists in Japan and China.
Itu sejenis cermin ajaib yang hanya ada di Jepang dan Tiongkok.
That's right.
Benar.
The mirror has been through some special manufacturing procedures.
Cermin itu dibuat dengan cara khusus.
Some secret Catholics in Japan
Beberapa Katolik rahasia di Jepang
used these secret mirrors to project crosses on the wall to worship in secret.
menggunakan cermin rahasia ini untuk memproyeksikan salib di dinding untuk dipuja.
Mr. Sawabe, the castle is...
Tuan Sawabe, istana ini adalah...
Yes, it's Yokosuka Castle.
Iya, itu adalah Istana Yokosuka.
Yokosuka Castle.
Istana Yokosuka.
The one which we always see on television commercials?
Yang selalu muncul di iklan televisi?
Yes.
Benar.
It was built by my great grandfather and inherited by my great grandma.
Itu dibangun oleh kakek moyangku dan diwariskan oleh nenek moyangku.
So, this castle belongs to Kosaka's family.
Jadi, istana ini dimiliki oleh keluarga Kosaka.
Natsumi,
Natsumi,
your great grandfather made the two eggs, didn't he?
kakek moyangmu membuat dua telur, bukan?
Before the Russian Revolutions, your great grandpa and his wife made the two eggs.
Sebelum Revolusi Rusia, kakek moyangmu dan istrinya membuat dua telur.
After that, they took the eggs with them when they came back to Japan.
Setelah itu, mereka membawanya kembali ke Jepang.
Maybe they have sold the gems from the second egg
Mungkin mereka menjual permata dari telur kedua
to build Yokusaka Castle.
untuk membangun Istana Yokosuka.
The second egg must be hidden somewhere in that castle.
Telur keduanya pasti disembunyikan di suatu tempat di istana itu.
Your great grandpa left the message in the other egg
Kakek moyangmu meninggalkan pesannya di telur yang satu lagi
through the secret mirror.
melalui cermin rahasia.
Actually, besides the sketch, I also found this key.
Sebenarnya, selain sketsa, aku juga menemukan kunci ini.
You found this?
Kunci apa ini?
This is key to the place where the second egg was hidden.
Itu adalah kunci menuju ke tempat telur kedua yang disembunyikan.
The dream egg which has gems inside.
Telur itu mempunyai permata di dalamnya.
It'll be worth more than 1 billion yen...
Itu akan bernilai 1 miliar Yen...
No, 1.5 billion yen,at least.
Tidak, setidaknya 1,5 miliar Yen.
Is that the real reason why Kid wanted to steal it?
Apakah itu alasan mengapa Kid ingin mencurinya?
No.
Tidak.
Mr. Mouri,
Tuan Mouri,
I wonder if you could go to the castle with me after we go back to Tokyo.
apa kau keberatan untuk pergi ke istana bersamaku setelah kita kembali ke Tokyo?
I'd be glad to.
Dengan senang hati.
Can I go with you?
Bolehkah aku ikut?
Me too.
Aku juga.
Please let me film it.
Biarkan aku merekamnya.
I want to go too.
Aku juga ingin ikut.
Fine, then everyone, let's just go together.
Baiklah, kalau begitu semuanya, ayo pergi bersama-sama.
What is happening here?
Apa yang terjadi di sini?
The looks in these people's eyes all changed.
Pandangan mereka berubah semua.
Do they all want to have the second egg to themselves?
Apa mereka ingin memiliki telur kedua itu untuk dirinya sendiri?
Be good.
Burung pintar.
We stopped the bleeding.
Kita sudah menghentikan pendarahannya.
As soon as the wound is healed, it could fly again.
Setelah lukanya sembuh, dia bisa terbang lagi.
Really? That's perfect.
Benarkah? Syukurlah.
Luckily, Hattori's sprain isn't so bad.
Untungnya, Hattori hanya keseleo.
Did Kid die?
Apakah Kid mati?
That guy wouldn't die so easily.
Orang itu tidak akan mati dengan mudah.
Maybe he's already on this ship.
Mungkin dia sudah ada di kapal ini.
I'm coming.
Sebentar.
Nice, what a great look on your face.
Bagus, ekspresi yang bagus.
I just filmed it.
Aku baru saja merekamnya.
What is he doing?
Apa yang dia lakukan?
Ran,
Ran,
we are here to visit you.
kami datang untuk berkunjung.
Miss Kosaka, Mr. Nishino, you are here too.
Nona Kosaka, Tuan Nishino, kalian di sini juga.
Please come in.
Silakan masuk.
Thanks.
Permisi.
I should leave now.
Aku harus pergi sekarang.
That's right. He must be shy because there are so many beauties in the room.
Itu dia. Dia pasti malu karena ada banyak gadis cantik di ruangan.
That's so adorable.
Lucunya.
We forgot another beauty. I'll go get her.
Kita melupakan satu gadis. Aku akan menjemputnya.
It's Seiran, right?
Seiran, bukan?
Let's go, little one.
Ayo pergi, bocah.
Do I have to go too?
Apa aku harus ikut?
Okay, thank you.
Baik, terima kasih.
I'll right back. Please wait for a second.
Aku akan segera kembali. Tunggu sebentar.
Grigori.
Grigori.
Is that a picture of your boyfriend?
Apakah itu foto pacarmu?
Well...
Itu...
That's so sweet. Everyone has a boyfriend.
Manis sekali. Semua orang punya pacar.
I have to get Kid.
Aku harus mendapatkan Kid.
If it's so easy for you to get him,
Jika kau bisa mendapatkannya,
the police wouldn't have worked so hard.
polisi tidak perlu bersusah payah.
Natsumi, so you have been living in Paris since you were 20?
Natsumi, jadi kau sudah tinggal di Paris sejak kau berusia 20 tahun?
Yes, so sometimes my Japanese sounds weird.
Iya, terkadang bahasa Jepangku terdengar aneh.
Speaking of weird Japanese,
Bicara tentang itu,
I don't know why I just remembered a sentence from my childhood.
aku tidak tahu kenapa aku mengingat sebuah kalimat dari masa kecilku.
What is that?
Apa itu?
Posledniyvolshebnikveka.
Posledniyvolshebnikveka.
I think it means, "Posle, did you buy the meat?"
Kurasa itu artinya, "Posle, apa kau membeli daging?"
However, that name doesn't ring a bell at all.
Namun, nama itu tidak mengingatkan apa-apa.
Natsumi, the color of your eyes.
Natsumi, warna matamu.
That's right. It's gray.
Itu benar. Warnanya abu-abu.
The same color as the eyes of my mother and grandma.
Warna yang sama dengan mata ibu dan nenekku.
I think I inherited them from my great grandma.
Kurasa aku mewarisinya dari nenek moyangku.
Speaking of which,
Bicara soal itu,
Seiran, your eyes are also gray.
Seiran, warna matamu juga abu-abu.
That's true. Do all the Chinese have gray eyes?
Itu benar. Apakah semua mata orang Tiongkok berwarna abu-abu?
Seiran means "blue orchid" in Japanese.
Seiran berarti "anggrek biru" dalam Bahasa Jepang.
My name means "orchid" too.
Namaku artinya "anggrek" juga.
That's the Japanese transcription.
Itu adalah transkripsi Jepang.
In Chinese, it should be pronounced as Chinglan.
Dalam bahasa Mandarin, itu dibaca Chinglan.
Chinglan.
Chinglan.
That's right, "sei" being "ching" and "ran" being "lan". My last name is "pusi" in Chinese,
Itu benar, "sei" menjadi "ching" dan "ran" menjadi "lan". Nama akhirku adalah "pusi" dalam Mandarin,
so my name is Pusi Chinglan.
jadi namaku adalah Chinglan Pusi.
Ran's Chinese pronunciation is the same as the Japanese's.
Nama Mandarin Ran mirip dengan nama Jepangnya.
Yes, your last name would be Maoli in Chinese.
Benar, nama akhirmu dibaca Maoli dalam Mandarin.
So my name is Maoli Lan?
Jadi namaku adalah Lan Maoli?
What a cute pronunciation.
Itu lucu sekali.
What about me?
Bagaimana denganku?
Yours is Lingmu Yuanzi.
Namamu adalah Yuanzi Lingmu.
Lingmu Yuanzi.
Yuanzi Lingmu.
Seiran, I think we are about the same age.
Seiran, kurasa kita seumuran.
I'm 27 years old.
Aku berumur 27 tahun.
We really are the same age. Which month were you born in?
Kita benar-benar seumuran. Kau lahir di bulan apa?
May. May 5th.
Bulan Mei. 5 Mei.
My birthday is May 3rd. Our birthday are only two days away.
Ulang tahunku 3 Mei. Ulang tahun kita beda dua hari.
Your birthday is one day away from mine.
Ulang tahunmu beda satu hari dariku.
One day away. May 4th.
Beda satu hari. 4 Mei.
That's Shinichi's birthday.
Itu adalah ulang tahun Shinichi.
Is it a coincidence?
Apakah ini sebuah kebetulan?
Or...
Atau...
could Conan be...
Jangan-jangan Conan adalah...
That's silly...
Itu konyol...
How would that even be possible?
Itu tidak mungkin bisa terjadi.
It must be because I miss him so much.
Ini mungkin karena aku merindukannya.
I'm such a fool.
Aku benar-benar bodoh.
Natsumi, Seiran,
Natsumi, Seiran,
do you want to have a drink together?
apa kalian ingin minum bersama?
Is it convenient?
Apa tidak keberatan?
Of course, please have a seat.
Tentu saja, silakan duduk.
So sexy.
Seksi sekali.
I can't stand that old man anymore.
Aku tidak tahan melihat Paman itu lagi.
Please.
Silakan.
Thanks.
Terima kasih.
Mr. Sagawa, that pendant you're wearing.
Tuan Sagawa, kalung yang kau kenakan.
The historian of Romanov Dynasty truly knows something.
Seperti yang diharapkan dari sejarawan Dinasti Romanov.
So you've noticed that.
Jadi kau menyadarinya.
Do you want to have a look?
Apa kau ingin melihatnya?
Has he been wearing that the whole time?
Apa dia mengenakannya sepanjang waktu?
Maria.
Maria.
Is this the ring which belonged to Maria,
Apakah ini cincin yang dimiliki oleh Maria,
the third daughter of Tsar Nicholas II?
putri ketiga dari Tsar Nicholas II?
Since you already said that, then it must be.
Karena kau yang mengatakannya, mungkin begitu.
Where did you get that?
Dari mana kau mendapatkannya?
Is it real?
Apakah itu asli?
I can't jump to conclusions without an appraisal.
Aku tidak tahu pasti tanpa memeriksanya dengan lebih jauh.
Nishino, your ball point pen is about to drop.
Nishino, penamu hampir jatuh.
Thank you.
Terima kasih.
Mr. Mouri. Is Mr. Mouri here?
Tuan Mouri. Apakah Tuan Mouri ada di sini?
Are we finally going to eat?
Apa sudah waktunya makan?
Something bad happened. Mr. Sagawa, he...
Hal buruk terjadi. Tuan Sagawa, dia...
Mr. Sagawa died in his room.
Tuan Sagawa meninggal di ruangannya.
What?
Apa?
Mr. Sagawa.
Tuan Sagawa.
He was shot in the right eye.
Dia ditembak di mata kanannya.
So was Kid.
Sama seperti Kid.
Boy, move away.
Bocah, minggir.
Are you all right?
Apa kau baik-baik saja?
His face just started to get rigid.
Wajahnya mulai kaku.
The murder must have been committed 30 minutes ago.
Pembunuhannya pasti terjadi 30 menit yang lalu.
The pendant is missing.
Kalungnya hilang.
Chairman Suzuki, this is a homicide.
Ketua Suzuki, ini adalah pembunuhan.
Please contact the police.
Tolong panggil polisi.
Ok.
Baik.
I see. We'll be right there.
Begitu. Kami akan segera ke sana.
Inspector Megure.
Inspektur Megure.
Shiratori, shouldn't you be on vacation in Karuizawa?
Shiratori, bukankah kau sedang liburan di Karuizawa?
It's too boring staying in the villa.
Sangat membosankan untuk tinggal di vila.
Do we have a case?
Apa ada kasus?
You're just in time. Let's go together.
Kau tepat waktu sekali. Ayo ikut.
Officer, thanks for coming.
Inspektur, terima kasih sudah datang.
Come on.
Ayolah.
Why do you always run into cases?
Kenapa kau selalu mendapatkan kasus?
That's the God's will.
Itu adalah kehendak dewa.
Or say, Mr. Mouri, you are the God.
Atau mungkin, Tuan Mouri, kau adalah dewanya.
God of Death.
Dewa Kematian.
Officer Shiratori's words are so harsh.
Kata-kata dari Petugas Shiratori sangat kejam.
What's with this band-aid?
Kenapa dengan luka itu?
I'm fine. I got into a fight with a criminal yesterday.
Aku baik-baik saja. Aku terluka saat melawan penjahat kemarin.
The victim is Ryu Sagawa, 32 years old.
Korbannya adalah Ryu Sagawa, 32 tahun.
He's a freelance photographer.
Dia adalah seorang fotografer.
Officer, the murder was committed by a robber.
Inspektur, pembunuhannya dilakukan oleh seorang pencuri.
Our suspect stole the ring.
Pelaku mencuri sebuah cincin.
Ring?
Cincin?
Yes.
Iya.
The ring which belonged to Maria, the third daughter of Tsar Nicholas II.
Cincinnya dimiliki oleh Maria, putri ketiga dari Tsar Nicholas II.
Mr. Sagawa wore the ring as a pendant on his neck.
Tuan Sagawa mengenakan cincinnya sebagai kalung di lehernya.
If the target is the ring, why didn't the suspect just take it from the victim's neck?
Jika targetnya adalah cincin, kenapa dia tidak merampasnya saja dari leher korban?
The room is in a mess
Kamarnya berantakan,
and even the pillow was ripped. Don't you find it weird?
dan bahkan bantalnya dirobek. Bukankah ini aneh?
You little fool, don't walk around.
Dasar bodoh, jangan berkeliaran.
Inspector Megure, we found this on the floor.
Inspektur Megure, kami menemukan ini di lantai.
A ball point pen.
Sebuah pena.
M·Nishino.
Nishino.
This ball point pen, Mr. Nishino,
Ini adalah penanya Tuan Nishino,
is yours, right?
ini milikmu, bukan?
Yes.
Iya.
Why did it show up in Mr. Sawaga's room?
Kenapa ini ada di ruangan Tuan Sagawa?
You are the one who found the body, aren't you?
Kau yang menemukan mayatnya, bukan?
I am.
Iya.
It's time to eat. So I went there to inform him.
Sudah waktunya makan. Jadi aku ke sana untuk memberitahunya.
Did you enter the room at that time?
Apa kau memasuki ruangan pada waktu itu?
No.
Tidak.
If you didn't, why was your ball point pen
Jika tidak, kenapa penamu...
found in the room?
ada di dalam ruangan?
I have no idea.
Aku tidak tahu.
What were you doing at half past seven?
Apa yang kau lakukan pada pukul setengah delapan?
At around 7:10, I had a shower.
Sekitar pukul 7:10, aku sedang mandi.
Then I took a nap.
Kemudian aku tidur sejenak.
Dad, could it be Mr. Nishino?
Ayah, jangan-jangan Tuan Nishino?
No, it can't be.
Tidak, itu tidak mungkin.
If Mr. Nishino is the murderer,
Jika Tuan Nishino adalah pembunuhnya,
he might also be the one who shot Kid.
dia pasti adalah orang yang menembak Kid.
Inspector Megure.
Inspektur Megure.
When we searched the victim's room,
Saat kami mencari di ruangan korban,
we found that all the tapes have gone missing.
kami mengetahui semua rekamannya menghilang.
What?
Apa?
That explains the matter.
Itu menjelaskan situasinya.
No wonder why the whole room was turned upside down.
Tidak heran ruangan itu menjadi berantakan.
Conan, don't run around.
Conan, jangan berkeliaran.
It's fine. I'll watch him.
Tidak apa-apa. Aku akan mengawasinya.
Ran.
Ran.
The criminal who has a gun might be around.
Penjahat dengan pistol mungkin masih ada di sekitar.
You should get back.
Kau harus kembali.
But, what about Conan?
Tapi, bagaimana dengan Conan?
I'll bring him back.
Aku akan membawanya kembali.
Just go.
Kembalilah.
But.
Tapi...
Don't worry. I have it covered.
Jangan khawatir. Serahkan padaku.
Agasa, it's me.
Profesor Agasa, ini aku.
I need you to look into something for me urgently.
Aku perlu bantuanmu untuk mencari sesuatu dengan cepat.
What? A sniper who only shoots right eyes?
Apa? Seorang penembak jitu yang hanya menembak mata kanan?
I see. I'll get into it.
Begitu. Aku akan mencarinya.
Call me in ten minutes.
Hubungi lagi dalam 10 menit.
Ten minutes.
Sepuluh menit.
Am I being paranoid?
Apa aku menjadi paranoid?
I got it, Shinichi.
Aku mendapatkannya, Shinichi.
When I had a look at the ICPO crime database,
Saat aku melihat data kejahatan ICPO,
I found someone whose age, gender and origins are currently unknown.
aku menemukan data seseorang yang tidak diketahui informasinya.
The person's called Scorpion.
Orang itu disebut sebagai Scorpion.
Scorpion.
Scorpion.
Officer, I found it.
Petugas, aku menemukannya.
It's under Mr. Nishino's bed.
Ini ada di bawah kasur Nishino.
How's that even possible?
Bagaimana mungkin?
This is the conclusive evidence.
Ini adalah bukti yang kuat.
Wait, Officer, I didn't do it.
Tunggu, Petugas, aku tidak melakukannya.
If you are not guilty,
Jika kau tidak bersalah,
why is the ring at your place?
kenapa cincinnya ada di tempatmu?
I don't know.
Aku tidak tahu.
The criminal should be Scorpion.
Penjahatnya seharusnya adalah Scorpion.
If Mr. Nishino is Scorpion...
Jika Tuan Nishino adalah Scorpion...
Padded pillow.
Bantal empuk.
Conan.
Conan.
Mr. Nishino, you are allergic to feathers, aren't you?
Tuan Nishino, kau alergi dengan bulu, bukan?
That's right.
Itu benar.
Then the murderer can't be Mr. Nishino.
Kalau begitu pembunuhnya bukan Tuan Nishino.
What?
Apa?
Keep going.
Teruskan.
Because we found feather all over Mr. Sagawa's room.
Karena kita menemukan ruangan Sagawa penuh dengan bulu.
The murderer even cut through the feather pillow.
Si pembunuh pun merobek bantal bulunya.
That's not something a person who's allergic to feathers will do.
Itu bukanlah sesuatu yang dilakukan oleh orang yang alergi dengan bulu.
Are you really allergic to the feathers?
Apa kau benar-benar alergi dengan bulu?
Yes, I can testify for him.
Iya, aku bisa memastikan itu.
He gets sneezing fits whenever there are feathers.
Dia bisa terus bersin jika ada bulu.
That's why Mr. Nishino doesn't use a feather pillow.
Itulah mengapa Tuan Nishino tidak menggunakan bantal bulu.
I see.
Begitu.
Mr. Nishino escaped from Ran's room
Tuan Nishino melarikan diri dari ruangan Ran
because there was a pigeon.
karena ada burung merpati.
So who's the murderer?
Jadi siapa pembunuhnya?
Officer, have you heard of Scorpion before?
Petugas, apakah pernah mendengar Scorpion sebelumnya?
Scorpion?
Scorpion?
The bad guy specializes in stealing treasures belonging to the Romanov dynasty
Orang jahat yang spesialis dalam mencuri harta yang dimiliki oleh Dinasti Romanov
and shoot his victims through the right eye.
dan menembak mata kanan korbannya.
You reminded me.
Kau mengingatkanku.
That's the world's most wanted criminal.
Itu adalah penjahat yang paling dicari di dunia.
Are you suggesting that the murderer is that person?
Apakah menurutmu pelakunya adalah orang itu?
I think Scorpion did this.
Kurasa Scorpion yang melakukan ini.
He should also be the one who shot Kid.
Dia juga yang menembak Kid.
What did you say?
Apa katamu?
Kid's monocle was broken.
Monokel Kid pecah.
Scorpion shot Kid.
Scorpion menembak Kid.
Because he wanted to take away the egg in Kid's hand.
Karena dia ingin merebut telurnya dari Kid.
How did you know about Kid?
Bagaimana kau tahu tentang Kid?
Well, because, actually...
Ya, karena, sebenarnya...
Hiroshi Agasa told him.
Profesor Agasa yang memberitahunya.
Isn't that right,
Bukankah begitu,
Conan?
Conan?
Yeah.
Iya.
Damn it.
Sial.
I felt someone watching at me when I phoned Agasa.
Aku merasa seseorang melihatku saat menelepon Profesor Agasa.
And that person turned out to be Officer Shiratori.
Orang itu sepertinya adalah Petugas Shiratori.
Your secret will be exposed.
Rahasiamu akan terungkap.
Does it mean Officer Shirator will find out?
Apakah ini berarti Petugas Shiratori akan mengetahuinya?
But if the murderer is Scorpion,
Tapi jika pembunuhnya adalah Scorpion,
why did he put the ring he stole from Mr. Sagawa's room
kenapa dia meletakkan cincin yang dia curi dari ruangan Tuan Sagawa
into Mr. Nishino's room?
ke ruangan Tuan Nishino?
That I don't know.
Aku tidak tahu.
This is bad.
Ini buruk.
I can't use the tranquilizer wrist-watch in front of Officer Shiratori.
Aku tidak bisa menggunakan jam tangan bius di depan Petugas Shiratori.
Anyway.
Bagaimanapun...
Mr. Nishino, you know Mr. Sagawa, do you?
Tuan Nishino, kau kenal Tuan Sagawa, bukan?
Yesterday, when we were in the museum,
Kemarin, saat kita ada di museum,
Mr. Sagawa seemed to be surprised to meet you.
Tuan Sagawa terlihat terkejut saat bertemu denganmu.
Really?
Benarkah?
Mr. Nishino, you have lived abroad for years.
Tuan Nishino, kau telah tinggal di luar negeri selama bertahun-tahun.
Maybe you two have met in a foreign country.
Mungkin kalian berdua pernah bertemu di luar negeri.
Have you met Mr. Sagawa before?
Apa kau pernah bertemu Sagawa sebelumnya?
Yes, when I traveled in an Asian country three years ago,
Iya, saat aku bepergian ke Asia tiga tahun lalu,
I saw him taking photos of the girl whose house was burnt down because of the war.
aku melihatnya mengambil foto gadis yang rumahnya terbakar akibat perang.
I told him to stop, but he didn't listen.
Aku menyuruhnya berhenti, tapi dia mengabaikannya.
So I beat him up.
Jadi aku memukulnya.
So, Mr. Sawaga must have held a grudge against Mr. Nishino.
Jadi, Tuan Sagawa pasti mempunyai dendam dengan Tuan Nishino.
I know it.
Aku tahu.
Mr. Nishino, you must be Scorpion.
Tuan Nishino, kau pasti adalah Scorpion.
Mouri, we know he's not Scorpion from the feathers.
Mouri, kita tahu dia bukanlah Scorpion karena hal bulu tadi.
That's right.
Itu benar.
But Mr. Nishino was saved by that.
Tapi Tuan Nishino selamat pada saat itu.
If Mr. Sagawa wasn't killed by Scorpion,
Jika Tuan Sagawa tidak dibunuh Scorpion,
Mr. Nishino would be regarded as the thief who stole the ring.
Tuan Nishino akan dituduh sebagai pencuri cincinnya.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
So that's what it is.
Jadi itu yang terjadi.
This case is just like the two eggs.
Kasus ini sama seperti dua telurnya.
We are actually investigating two cases.
Kita sebenarnya sedang menyelidiki dua kasus.
Two cases?
Dua kasus?
That's right. That's right.
Itu benar. Itu dia.
In the first case,
Kasus pertama,
Mr. Sagawa tried to frame Mr. Nishino.
Tuan Sagawa mencoba untuk menuduh Tuan Nishino.
In order to make everyone think that Mr. Nishino stole his ring,
Untuk membuat orang-orang berpikir jika Tuan Nishino mencuri cincinnya,
he showed his ring to everyone on purpose.
dia sengaja menunjukkan cincinnya kepada semua orang.
When Mr. Nishino was in the shower,
Saat Tuan Nishino sedang mandi,
Mr. Sagawa snuck into his room and put the ring under his bed.
Tuan Sagawa menyelinap ke ruangannya dan menyembunyikan cincinnya di bawah kasurnya.
After that, Mr. Sagawa stole Mr. Nishino's ball point pen
Setelah itu, Tuan Sagawa mencuri pena Tuan Nishino
to let everyone believe that Mr. Nishino is the thief.
supaya semua orang percaya jika Tuan Nishino adalah pencurinya.
However, the second case happened next.
Namun, kasus kedua terjadi.
Mr. Sagawa was shot
Tuan Sagawa ditembak...
by Scorpion.
oleh Scorpion.
I'm afraid the reason why he was killed is that
Sepertinya alasan mengapa dia dibunuh
the photos he took and his ring are able to reveal Scorpion's true identity.
karena foto yang dia ambil dan cincinnya bisa mengungkapkan identitas asli Scorpion.
However, the ring he wore on his neck went missing.
Namun, cincin yang dia kalungi menghilang.
So Scorpion searched the entire room.
Jadi Scorpion mencari di seluruh sisi ruangan.
Uncle, you are so brilliant. You are worthy of the name the famous detective.
Paman, kau pintar sekali. Kau memang layak menjadi detektif terkenal.
That's just a piece of cake.
Itu hal yang mudah.
So, Scorpion might be hiding somewhere on this ship.
Jadi, Scorpion mungkin bersembunyi di suatu tempat di kapal ini.
About that,
Tentang itu,
one of the lifeboats went missing.
salah satu sekoci menghilang.
What?
Apa?
So, Scorpion escaped using the lifeboat?
Jadi, Scorpion melarikan diri menggunakan sekoci?
We already searched the area,
Kami sudah mencari di daerah sekitar,
but it might be difficult to find him.
tapi akan sulit untuk menemukannya.
He got away.
Dia melarikan diri.
Did Scorpion really get away?
Apa Scorpion benar-benar melarikan diri?
Anyway, since we know that the killer is not on the ship now,
Bagaimanapun, karena kita tahu pembunuhnya tidak ada di kapal sekarang,
everyone could rest assured.
semuanya bisa lebih tenang.
Yes, we can stop worrying.
Iya, kita bisa berhenti khawatir sekarang.
But Scorpion is still looking for the other egg.
Tapi Scorpion masih mencari telur yang lainnya.
He might show up in Kosaka's castle.
Dia mungkin akan muncul di Istana Kosaka.
No, he might have already headed to that place.
Tidak, dia mungkin sudah menuju ke sana.
Inspector Megure,
Inspektur Megure,
when we arrive at Tokyo tomorrow,
saat kita tiba di Tokyo besok,
I'd like to go to the Castle with everyone.
aku ingin pergi ke istana bersama semuanya.
Okay, I agree.
Baik, aku setuju.
Hey listen,
Hei, dengar,
we can't take you with us this time.
kami tidak bisa membawamu kali ini.
No, Conan should go with us.
Tidak, Conan harus ikut dengan kita.
What?
Apa?
His unique way of thinking might be of help.
Cara berpikirnya yang unik akan membantu.
This boy's way of thinking?
Cara berpikir bocah ini?
I am so angry at Conan.
Aku sangat marah dengan Conan.
That's right. He never contacted us after coming back from Okasa.
Iya. Dia tidak pernah menghubungi kita setelah pulang dari Osaka.
He completely forgot that he's also a member of the Detective Boys.
Dia benar-benar lupa jika dia adalah anggota dari Detektif Cilik.
Agasa, you still haven't found your driver's license?
Profesor, masih belum menemukan SIM-mu?
I remembered putting it here.
Seingatku, aku meletakkannya di sini.
If you don't hurry, Conan will be one step ahead of us again.
Jika tidak cepat, Conan akan meninggalkan kita.
Ai, you are so good at finding things.
Ai, kau benar-benar hebat dalam menemukan barang.
We've got another trouble.
Sepertinya aku menemukan hal yang lain.
Mr. Mouri,
Tuan Mouri,
did Mr. Sawaga's ring really belong to Maria before?
apakah cincin Tuan Sagawa benar-benar dimiliki oleh Maria sebelumnya?
It was given to Inspector Megure for appraisal.
Itu diberikan kepada Inspektur Megure untuk diperiksa.
Maria was the kindest one among the four sisters,
Maria adalah yang paling baik di antara empat bersaudara,
who had a pair of gray eyes.
yang mempunyai warna mata abu-abu.
Gray eyes?
Mata abu-abu?
Like Natsumi and Seiran.
Seperti Natsumi dan Seiran.
After the Russian Revolutions, the Tsar's families were all executed.
Setelah Revolusi Rusia, keluarga Kaisar dieksekusi.
But only Maria and her brother's corpses weren't found.
Tapi hanya mayat Maria dan saudara laki-lakinya yang tidak ditemukan.
Is that so?
Begitukah?
What a beautiful castle.
Istana yang indah sekali.
It's like the Scholoss Neuschwanstein in Germany.
Ini seperti Scholoss Neuschwanstein di Jerman.
It's said to have been the model for Cinderella's castle.
Pernah dikatakan ini adalah model untuk istananya Cinderella.
By the way, why is this a German style building?
Omong-omong, kenapa bangunan ini bergaya Jerman?
Isn't Natsumi's great grandma a Russian?
Bukankah nenek moyang Natsumi adalah orang Rusia?
Conan.
Conan.
How are you doing?
Apa kabar?
Agasa, why are you here?
Profesor, apa yang kau lakukan di sini?
I got a phone from Conan
Aku mendapat telepon dari Conan
and decided to drop by since I was on the road anyway.
dan memutuskan untuk berkunjung karena sedang di jalanan.
Here, I upgraded it according to your request.
Ini, aku memperbaruinya seperti yang kau minta.
Thanks.
Terima kasih.
But why did you bring them here?
Tapi kenapa Profesor membawa mereka kemari?
They slipped into my car when I wasn't looking.
Mereka menyelinap ke dalam mobil saat aku tidak melihat.
This is like the castle in the fairy tale.
Ini seperti istana di dongeng-dongeng.
There must be a lot of treasures inside.
Pasti ada banyak harta karun di dalamnya.
How many bowls of grilled eel rice can I have?
Berapa banyak nasi belut bakar yang bisa kubeli?
Listen to me, you are not allowed to enter.
Dengarkan aku, kalian tidak boleh masuk.
Fine.
Baiklah.
We know.
Kami tahu.
Why did they agree so easily?
Kenapa mereka patuh sekali?
Mr. Inui is so slow.
Tuan Inui lama sekali.
He said he needed to go somewhere else first.
Dia mengatakan dia harus pergi ke suatu tempat terlebih dahulu.
Sorry, it took me a while to prepare.
Maaf, butuh waktu lama untukku bersiap-siap.
Why are you carrying a bag?
Kenapa kau membawa tas?
Are you planning to go for an adventure?
Apa kau berencana untuk berpetualang?
It never hurts to be more prepared.
Tidak ada salahnya untuk selalu siap.
Be careful, Scorpion might be around.
Hati-hati, Scorpion mungkin ada di sekitar.
I know.
Aku tahu.
Please lock the door.
Tolong kunci pintunya.
Don't let the kids in.
Jangan biarkan anak-anak itu masuk.
Okay.
Baik.
Okay, let's get started.
Baik, mari kita mulai.
What do you want to do?
Apa yang ingin kalian lakukan?
Look for the treasures.
Mencari harta karun.
There has to be another entrance.
Pasti ada pintu masuk lainnya.
Let's go find it.
Ayo pergi mencarinya.
This is the Knight's room.
Ini adalah ruangan kesatria.
It is decorated with suits of armors and tapestries in Western style.
Ini didekorasi dengan baju baja dan permadani dengan gaya Barat.
This is the Lady's lounge.
Ini adalah ruang santai Nyonya.
The late mistress used to spend a whole day here
Nyonya dulu menghabiskan waktunya di sini.
because she said this was the most comfortable room.
Dia mengatakan ini adalah ruangan yang paling nyaman.
This is the Tsar's Gallery.
Ini adalah Galeri Kaisar.
I'd like to use the restroom.
Aku ingin ke toilet.
It's on the right of the hallway.
Ada di sebelah kanan dari lorong.
Just as I thought.
Seperti yang aku duga.
The egg doesn't seem to be here, but it doesn't matter.
Telurnya sepertinya tidak ada di sini, tapi itu bukan masalah.
What is happening here?
Apa yang terjadi di sini?
Old Master Kiichi created this trap 80 years ago.
Tuan Kiichi membuat perangkap ini 80 tahun lalu.
There are other traps like this in the castle to protect the treasure from thieves.
Ada banyak perangkap seperti ini di dalam istana untuk melindungi harta dari pencuri.
Please be careful.
Tolong berhati-hati.
It means that you shouldn't act on your own, Mr. Inui.
Yang berarti kau tidak boleh bertindak sendiri, Tuan Inui.
The only thing you need is a flashlight.
Alat yang kau butuhkan hanyalah senter.
Old Master Kiichi really liked setting traps.
Tuan Kiichi sangat suka memasang perangkap.
So it means.
Jadi itu berarti...
Is there a basement in this castle?
Ada ruang bawah tanah di istana ini?
No.
Tidak.
What about Natsumi's great grandpa's room on the first floor?
Bagaimana dengan ruangan kakek moyang Natsumi di lantai pertama?
There's an old study.
Ada ruangan belajar tua.
Please come in.
Silakan masuk.
There are some old photos of Old Master Kiichi
Ada beberapa foto Tuan Kiichi
and photography works at that time.
dan fotografi sudah ada waktu itu.
Natsumi, where are your great grandma's photos?
Natsumi, di mana foto nenek moyangmu?
Well, about that...There aren't any.
Ya, tentang itu... tidak ada sama sekali.
So I don't know what my great grandma looked like.
Jadi aku tidak tahu seperti apa nenek moyangku.
That's strange. There are so many photos of Old Master Kiichi.
Itu aneh. Ada banyak sekali foto Tuan Kiichi.
Isn't this man Rasputin?
Apakah orang ini adalah Rasputin?
That's right. His signature is even on the photo.
Benar. Bahkan tanda tangannya ada di fotonya. Dia adalah G. Rasputin.
G. Rasputin.
G. Rasputin?
Dad, who's Rasputin?
Ayah, siapa Rasputin itu?
I only know that he was called an evil of the century.
Aku hanya tahu dia disebut sebagai penjahat di akhir zaman.
He was also called the Mad Monk
Dia juga disebut sebagai Rahib Gila,
and is said to be responsible for the ruin of the Romanovs
dan dikatakan dia penyebab runtuhnya Romanov,
because he was good at fawning on the Tsar's family.
karena dia pintar menjilat keluarga Kaisar.
For a time, he had even come into power of the country.
Untuk sementara waktu, dia pernah menguasai negara itu.
At last, he as killed by Duke Yusupove, a member of the royal family.
Pada akhirnya, dia dibunuh oleh Duke Yusupove, seorang dari keluarga kerajaan.
When his body was found by the river,
Saat tubuhnya ditemukan di sungai,
his skull caved in
tengkoraknya ambruk,
and one of his eyes was missing.
dan salah satu matanya hilang.
One of his eyes?
Salah satu matanya?
Mr. Inui,
Tuan Inui,
finding the egg is more important than the story of Rasputin, isn't it?
menemukan telurnya lebih penting daripada cerita tentang Rasputin, bukan?
That's right.
Itu benar.
But how can we find it in such a big house?
Tapi bagaimana kita bisa menemukannya di rumah sebesar ini?
Uncle, give me this.
Paman, aku pinjam ini.
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
There's wind coming up.
Ada angin dari bawah sana.
There has to be a secret basement.
Pasti ada ruang rahasia bawah tanah.
What?
Apa?
So,
Jadi,
Old Master Kiichi who liked to create traps
Tuan Kiichi yang menyukai perangkap itu
must have hidden the switch somewhere.
pasti mempunyai tombol rahasia di suatu tempat.
What are those?
Apa itu?
They are Russian letters.
Itu menggunakan bahasa Rusia.
Can we open the door of the secret basement with that?
Apakah kita bisa menggunakan itu untuk membuka pintu ke ruang rahasia bawah tanah?
We have to enter the password.
Kita harus memasukkan sandinya.
Mr. Sergei, can you type Russian letters for us?
Tuan Sergei, apa kau bisa mengetikkannya untuk kami?
Memories. It has to be the word memories.
Kenangan. Sandinya pasti adalah kenangan.
ВОСПОМИНАНИЕ.
ВОСПОМИНАНИЕ.
Weird.
Aneh.
Then it should be Kiichi Kosaka.
Kalau begitu Kiichi Kosaka.
КИИУИ КОСАКА
КИИУИ КОСАКА.
Nothing happened.
Tak ada yang terjadi.
Natsumi, have you heard anything about the password?
Natsumi, apa kau pernah mendengar tentang sandinya?
Not at all.
Tidak sama sekali.
Posledniyvolshebnikveka.
Posledniyvolshebnikveka.
Natsumi has said that before.
Natsumi pernah mengucapkan itu sebelumnya.
Maybe that's Russian.
Mungkin itu adalah bahasa Rusia.
What is he talking about?
Apa yang dia bicarakan?
Don't interrupt.
Jangan mengganggu.
Natsumi, Posle what?
Natsumi, Posle apa tadi?
volshebnik veka.
Volshebnik veka.
Posledniyvolshebnikveka.
Posledniyvolshebnikveka.
Maybe it's the pause.
Mungkin ada kesalahan dari cara bacanya.
Posledniy volshebnik veka...
Posledniy volshebnik veka...
Posledniy...
Posledniy...
Could it be ВОЛШЕБНИК КОНЦА ВЕКА?
Mungkin itu adalah ВОЛШЕБНИК КОНЦА ВЕКА?
That's right. It is ВОЛШЕБНИК КОНЦА ВЕКА.
Itu benar. Itu adalah ВОЛШЕБНИК КОНЦА ВЕКА.
What does it mean?
Apa artinya itu?
In English, it should be, "The Last Wizard of the Century."
Dalam bahasa Inggris, artinya adalah "The Last Wizard of the Century."
In Japanese, it's...
Dalam bahasa Jepang, artinya...
The Last Wizard of the Century.
Penyihir Terakhir di Akhir Abad.
The Last Wizard of the Century. I seem to have heard of that before.
Sepertinya aku pernah mendengarnya.
Kid's letter.
Di surat Kid.
That's right. What a coincidence.
Itu dia. Kebetulan sekali.
Coincidence? Is that really a coincidence?
Kebetulan? Apakah itu sebuah kebetulan?
I'll type first.
Aku akan mengetikkannya.
ВОЛШЕБНИК КОНЦА ВЕКА
ВОЛШЕБНИК КОНЦА ВЕКА.
What's that sound?
Suara apa itu?
That's...
Itu adalah...
What on earth?
Apa yang terjadi?
Awesome, kid.
Hebat, nak.
No, it's also locked here.
Tidak, ini dikunci juga.
Come on.
Ayolah.
If we don't move faster, the treasure will be taken away by others.
Jika kita tidak cepat, harta karunnya akan diambil orang lain.
Ai, where are you going?
Ai, kau mau ke mana?
I just want to check that tower.
Aku hanya ingin memeriksa menara itu.
Ai, what's in there?
Ai, ada apa di sana?
It has to be the treasure.
Pasti ada harta karunnya.
Great.
Asyik.
It's opened.
Terbuka.
Haibara, there's nothing.
Haibara, tidak ada apa-apa di sini.
I didn't say there was.
Aku tidak mengatakan ada harta karun di sini.
Stop looking. Let's go home.
Berhenti mencari. Ayo pulang.
What?
Apa?
Oh no.
Oh, tidak.
It hurts, you guys.
Sakit, kalian...
Your belly is so soft.
Perutmu sangat empuk.
Thanks to you, I didn't get hurt.
Berkatmu, aku jadi tidak terluka.
What is that?
Apa itu?
It's a snake.
Itu adalah ular.
It's not a snake.
Itu bukan ular.
It's a rope ladder, but an old one.
Itu adalah tali, tapi yang sudah tua.
It was hung there before, but broke afterwards.
Itu dulunya digantung di sana, tapi sudah rusak.
It freaked me out.
Itu membuatku takut.
What do we do? Should we wait for Agasa to come and save us?
Apa yang kita lakukan? Apa kita menunggu Profesor datang dan menyelamatkan kita?
Or should we keep moving?
Atau kita pergi menjelajah?
Well.
Ya.
Of course we will...
Tentu saja kita akan menjelajah.
Let's go.
Ayo.
By the way, Natsumi,
Omong-omong, Natsumi,
why would the password be the last wizard of the century?
kenapa sandinya adalah penyihir terakhir di akhir abad?
That might be my great grandpa's nickname.
Mungkin itu adalah panggilan untuk kakek moyangku.
He attended the World's Fair in 1900 when he was 16.
Dia menghadiri pameran dunia pada tahun 1900 saat dia berusia 16 tahun,
and exhibited the marionette at that time.
dan memamerkan boneka itu pada saat itu.
After that, he went to Russia and lived there.
Setelah itu, dia pergi dan tinggal di Rusia.
I see.
Begitu.
The year 1900 truly is the end of a century.
Tahun 1900 memang adalah akhir dari abad.
There's still road ahead. This tunnel is deep.
Masih ada jalan di depan sana. Terowongan ini sangat dalam.
What's wrong?
Ada apa?
I think I heard something.
Aku sepertinya mendengar sesuatu.
Is it Scorpion?
Apakah itu Scorpion?
I'll go have a look.
Aku akan pergi melihatnya.
Conan.
Conan.
I'll go with him.
Aku akan pergi dengannya.
Mr. Mouri, please stay here with everyone else.
Tuan Mouri, tolong tetap bersama yang lainnya.
Okay.
Baik.
It's you.
Kau...
You guys.
Kalian.
Conan.
Conan.
Geez...
Ya ampun...
In this world,
Di dunia ini,
I got your love.
aku mendapatkan cintamu.
What are these kids doing here?
Apa yang anak-anak ini lakukan di sini?
It's fine, Mr. Mouri.
Tidak apa-apa, Tuan Mouri.
The more the merrier!
Lebih banyak orang lebih baik!
But...
Tapi...
To solve all the mysteries...
Untuk memecahkan semua misteri...
You still...
Kau masih...
It's a dead end.
Jalan buntu.
Are we on the wrong path?
Apa kita salah jalan?
It can't be. There's supposed to be only one path.
Tidak mungkin. Hanya ada satu jalan di sini.
Which means, there are traps too.
Yang berarti, ada perangkap juga di sini.
So many birds.
Ada banyak burung.
That's weird. That big bird has two heads.
Itu aneh. Burung besar itu ada dua kepala.
Two-headed vulture, the symbol of Tsar.
Burung bangkai berkepala dua, simbol dari kekaisaran.
Is it the sun which is behind the crown?
Apakah itu adalah matahari yang di belakang mahkotanya?
The sun...
Mataharinya...
Light...
Cahaya...
Could it be...
Jangan-jangan...
Officer Shiratori,
Petugas Shiratori,
please shine your flashlight at the crown on the two headed vulture.
tolong sinari mahkotanya di kepala burung itu dengan senter.
It flashed.
Bersinar.
What's happening?
Apa yang terjadi?
Everyone, back off.
Semuanya, mundur.
The entrance.
Pintu masuk.
I see.
Begitu.
This crown is formed by photometers.
Mahkotanya memiliki sensor cahaya.
This is so cool.
Ini keren sekali.
Such a brilliant mechanism.
Mekanisme yang luar biasa.
It's like we are in an egg.
Ini seperti kita berada dalam telur.
What is this?
Apa ini?
Looks like a coffin.
Itu sepertinya adalah peti mati.
It's a Western style coffin made of wood.
Peti mati gaya barat yang terbuat dari kayu.
Speaking of which, that's a huge lock.
Dan di sini, ada gembok besar.
Natsumi, the key.
Natsumi, kuncinya.
That's right.
Itu benar.
It does fit into the lock.
Kuncinya pas dengan gemboknya.
So, what's inside of this coffin...
Jadi, apa yang ada di dalam peti mati ini...
Can I open it?
Boleh aku membukanya?
Yes.
Boleh.
It's heavy.
Berat sekali.
There's a skeleton and an egg.
Ada tulang manusia dan sebuah telur.
The skeleton holds the egg on its chest.
Tulang manusianya memegang telur di dadanya.
Natsumi, is this your great grandpa?
Natsumi, apakah ini adalah kakek moyangmu?
No, I think it should be my great grandmother.
Tidak, kurasa ini adalah nenek moyangku.
In Yokosuka, there's only my great grandfather's grave.
Di Yokosuka, hanya ada kubur kakek moyangku.
I always found that strange.
Aku selalu merasa itu aneh.
Maybe it's because she was a Russian
Mungkin itu karena dia adalah orang Rusia
who couldn't get a funeral in an ordinary cemetery.
yang tidak bisa mendapatkan kuburan biasa.
Natsumi, this may be a bad time,
Natsumi, mungkin ini waktu yang salah,
but can I have a look at that egg?
tapi bolehkah aku melihat telurnya?
Okay.
Boleh.
Please.
Silakan.
There's a hole at the bottom.
Ada lubang di bagian bawahnya.
It's empty.
Isinya kosong.
How could it be?
Bagaimana mungkin?
What happened?
Apa yang terjadi?
It's empty.
Isinya kosong.
Isn't it like a Matryoshka?
Bukankah itu seperti Matryoshka?
Matryoshka?
Matryoshka?
I have that kind of doll at home.
Aku mempunyai boneka seperti itu di rumah.
My father's friend bought it from Russia as a gift.
Teman ayahku membelinya dari Rusia sebagai hadiah.
What is a Matryoshka Doll?
Apa itu boneka Matryoshka?
It's a set of dolls of decreasing size placed one inside another,
Itu sekumpulan boneka dengan ukuran yang semakin kecil yang ditempatkan satu dalam yang lainnya,
a Russian toy.
sebuah mainan dari Rusia.
That might be true. Check this.
Itu mungkin benar. Lihat ini.
The grooves inside should be used to hold something in place.
Di dalamnya ada tempat untuk menahan sesuatu.
Damn it, if we had the other egg here, we could confirm that.
Sial, andai saja kita membawa telur yang satunya untuk memastikan itu.
We have it.
Kita membawanya.
I knew you would need this,
Aku sudah tahu ini akan terjadi,
so I borrowed it from Chairman Suzuki.
jadi aku meminjamnya dari Ketua Suzuki.
You didn't take it out secretly, did you?
Kau tidak mengambilnya diam-diam, bukan?
No way, how's that possible?
Tidak mungkin, bagaimana mungkin?
Let's try it.
Ayo coba.
It fits right in there.
Pas di dalam sana.
So, Old Master Kiichi didn't make two eggs
Jadi, Tuan Kiichi tidak membuat dua telur,
but split it in two parts.
tapi membuat satu dengan dua bagian.
You seem to have doubts.
Kau sepertinya meragukan sesuatu.
Yeah.
Iya.
There should be another mechanism.
Pasti ada mekanisme lainnya.
The mechanism which fits the nickname 'the last wizard of the century'.
Mekanisme yang cocok dengan nama 'Penyihir Terakhir di Akhir Abad'.
By the way, those gems are pretty.
Omong-omong, permatanya indah.
No, those are not gems,
Tidak, itu bukan permata,
just glass.
hanya kaca.
Glass.
Kaca?
Wait. Come to think of it,
Tunggu. Setelah dipikir-pikir,
the glass on the top of the egg,
kaca di atas telurnya,
Old Master Kiichi's room,
ruangan Tuan Kiichi,
the light and mechanism...
cahaya dan mekanismenya...
And the platform.
Dan platformnya.
That's right.
Itu dia.
The glass pieces on the inside and outside of the eggs are lenses.
Gelas di bagian dalam dan luar dari telur adalah lensa.
Mr. Sergei, I need this egg.
Tuan Sergei, aku pinjam telur ini.
What do you want to do again, boy?
Kau ingin berbuat apa lagi, bocah?
Wait, Mr. Mouri.
Tunggu dulu, Tuan Mouri.
Do you need my help?
Apa kau perlu bantuanku?
I need your flashlight.
Aku membutuhkan sentermu.
Please concentrate the light and put the flashlight on the platform.
Tolong pusatkan cahayanya dan letakkan senternya di platform.
Okay.
Baik.
Mr. Serger, Mr. Hoshi,
Tuan Serger, Nona Hoshi,
please blow out the candles.
tolong matikan lilinnya.
What are you going to do?
Apa yang ingin kau lakukan?
Just wait and see.
Tunggu dan lihat saja.
The egg became transparent.
Telurnya menjadi transparan.
Even without turning the key,
Bahkan tanpa memutarkan dengan kunci,
the Tsar's family is rising!
keluarga Kaisarnya naik!
There are photometers inside the egg.
Ada sensor cahaya di dalam telurnya.
What!?
Apa?
This is...
Ini adalah...
The picture of Nicholas II's whole family.
Foto dari seluruh keluarga Nicholas II.
So they are not looking at the book
Jadi mereka bukan sedang membaca buku.
but the album.
Tapi sedang melihat album.
That's why it's called the Memories Egg.
Itulah mengapa disebut Telur Kenangan.
If the Tsar's families weren't killed,
Jika keluarga Kaisar tidak dibunuh,
this egg should be a very precious gift.
telur ini akan menjadi hadiah yang berharga.
Your great grandpa really was the last wizard of the century.
Kakek moyangmu benar-benar adalah penyihir terakhir di akhir abad.
He would be glad to hear that.
Dia pasti senang mendengarnya.
Natsumi,
Natsumi,
that's your great grandpa's photo, isn't it?
itu adalah foto kakek moyangmu, bukan?
There are two people sitting on the bench.
Ada dua orang yang duduk di kursi.
It is.
Iya.
So the person next to him is your great grandmother?
Jadi orang yang di sebelahnya adalah nenek moyangmu?
She is.
Iya.
I finally saw her.
Akhirnya aku melihat dirinya.
That's the only photo which was taken in Japan.
Itu pasti satu-satunya foto yang diambil saat di Jepang.
It must've been added to the album by Old Master Kiichi.
Itu pasti ditambahkan ke album oleh Tuan Kiichi.
This woman...
Wanita ini...
looks just like Natsumi.
terlihat seperti Natsumi.
This egg is a great legacy of Old Master Kiichi,
Telur ini adalah peninggalan hebat dari Tuan Kiichi,
no, I should say a great legacy of Japan.
tidak, aku seharusnya mengatakan peninggalan hebat dari Jepang.
Russia will give up the ownership of the two eggs.
Rusia mengundurkan diri untuk memiliki telur ini.
It only has a value if it's in your hand.
Ini mempunyai nilai yang berharga jika berada di tanganmu.
Thank you.
Terima kasih.
But the egg inside belongs to Chairman Suzuki.
Tapi telur yang di dalam dimiliki oleh Ketua Suzuki.
I'll try to persuade Chairman Suzuki.
Aku akan beri tahu Ketua Suzuki.
He'll understand.
Dia pasti akan mengerti.
By the way, where did Mr. Inui go?
Omong-omong, di mana Tuan Inui?
I didn't see
Aku tidak melihat
Rasputin's photo there.
foto Rasputin di sana.
Wasn't he close to the Tsar's family?
Bukankah dia dekat dengan keluarga Kaisar?
Indeed, we saw it in Old Master Kiichi's study.
Iya, kita melihatnya di ruang belajar Tuan Kiichi.
That Г can't be...
Jangan-jangan huruf Г itu...
This finally ended in a satisfactory way.
Ini adalah akhir yang memuaskan.
That's...
Itu adalah...
Next...
Berikutnya...
Watch out.
Awas.
What are you doing, Conan?
Apa yang kau lakukan, Conan?
Don't pick it up, Ran.
Jangan mengambilnya, Ran.
Ran.
Ran.
Shinichi.
Shinichi.
Everybody, get down.
Semuanya, menunduk.
The egg...
Telurnya...
Damn it, I won't let you get away.
Sial, aku tidak akan membiarkanmu lolos.
Don't go.
Jangan lari.
Mr. Mouri, please take care of them.
Tuan Mouri, tolong jaga mereka semua.
Shinichi.
Shinichi.
Mr. Inui.
Tuan Inui.
Damn it.
Sial.
There has to be a switch that can open the door from the inside.
Pasti ada tombol untuk membukanya dari dalam.
Only this piece has a different shape.
Hanya ini yang beda bentuknya.
Wait.
Tunggu.
Do you want to get out of here alone?
Apa kau ingin melarikan diri sendirian?
I won't let you get away.
Aku tidak akan membiarkanmu.
I know who you are.
Aku tahu siapa dirimu.
You pretend to be a Chinese,
Kau berpura-pura menjadi orang Tiongkok,
but are actually a Russian.
tapi kau sebenarnya adalah orang Rusia.
Am I right?
Apa aku benar?
You are the descendant of Rasputin, the Mad Monk.
Kau adalah keturunan Rasputin, si Rahib Gila.
Seiran.
Seiran.
What's going on? The road is blocked.
Apa yang terjadi? Jalannya terhalang.
We can't get out?
Kita tidak bisa keluar?
Everybody, follow me.
Semuanya, ikut aku.
What?
Apa?
Cut the nonsense, just follow me.
Berhenti mengoceh dan ikuti saja aku.
I see.
B-Baik.
I didn't even notice that.
Aku bahkan tidak menyadari itu.
It's Sagawa's voice.
Itu adalah suara Sagawa.
If I rearrange the letters in your name Seiran Hoshi,
Jika aku menyusun ulang nama Seiran Hoshi,
it'll become Rasputin.
itu akan menjadi Rasputin.
Weren't you... weren't you already killed by me?
Bukankah... kau sudah kubunuh?
You think that some of the treasures from the Romanov Dynasty
Kau berpikir beberapa harta Dinasti Romanov
should be left to Rasputin who was close to the Tsar's family.
harus diwariskan kepada Rasputin yang dekat dengan keluarga Kaisar.
So you want to get all the treasures on behalf of your ancestor.
Jadi kau ingin mendapatkan semua hartanya demi leluhurmu.
You insist on shooting your opponents' right eyes
Kau bersikeras menembak mata kanan musuhmu
because you want to honor your ancestor who was brutally killed.
karena kau ingin menghargai leluhurmu yang dibunuh dengan kejam.
Mr. Inui.
Tuan Inui.
It's just me.
Hanya ada aku.
What?
Apa?
This is a voice-changing bow-tie
Ini adalah dasi kupu-kupu pengubah suara
which could change my voice to anybody else.
yang bisa meniru suara orang lain.
Who the hell are you?
Siapa kau sebenarnya?
I'm Conan Edogawa, a detective.
Aku adalah Conan Edogawa, seorang detektif.
You killed Mr. Sagawa
Kau membunuh Tuan Sagawa
because you were afraid that he would expose your true identity.
karena kau takut identitas aslimu akan terbongkar.
Mr. Sagawa liked to film others
Tuan Sagawa suka merekam orang lain
when he went to people's rooms.
saat berada di ruangan orang lain.
It happened so fast, so you forgot to flip the photo over.
Itu terjadi sangat cepat, jadi kau lupa untuk membalikkan fotonya.
That's not your boyfriend's photo,
Itu bukan foto pacarmu,
but Grigori Rasputin's.
tapi adalah foto Grigori Rasputin.
The word Grigori starts with the letter G,
Kata Grigori dimulai dengan huruf G,
which is Г in Russian.
yang berarti Г dalam bahasa Rusia.
That's why I wasn't reminded of your relationship with him
Itulah mengapa aku tidak ingat hubunganmu dengannya
when I saw Г Rasputin's photos
saat aku melihat Г di foto Rasputin
in Old Master Kiichi's study.
di ruang belajar Tuan Kiichi.
You thought that Sagawa took a picture of Rasputin's photo,
Kau mengira Sagawa mengambil foto dari foto Rasputin,
so you murdered him.
jadi kau membunuhnya.
Isn't that right, Seiran?
Bukankah begitu, Seiran?
No, or I should call you Scorpion.
Tidak, apa aku harus memanggilmu Scorpion?
You know a lot of things, kid.
Kau tahu banyak hal, bocah.
You killed Mr. Inui because
Kau membunuh Tuan Inui
he saw you attaching the silencer onto your pistol.
karena dia melihatmu memasang peredam di pistolmu.
You said as if you were there.
Kau mengatakannya seakan-akan kau melihatnya.
As for your reason to kill Uncle Mouri,
Dan alasan kau ingin membunuh Paman Mouri,
it's because he badmouthed Rasputin.
karena dia membicarakan hal buruk tentang Rasputin.
Dad, who's Rasputin?
Ayah, siapa Rasputin itu?
I only know that he was called an evil of the century.
Aku hanya tahu dia disebut sebagai penjahat di akhir abad.
You even tried to kill Ran.
Kau bahkan mencoba untuk membunuh Ran.
Have you finished?
Apa kau sudah selesai?
I feel sorry for you, but you have to die.
Aku merasa kasihan padamu, tapi kau harus mati.
Is that pistol Walther PPK/S?
Itu adalah pistol Walther PPK/S, bukan?
So, the maximum capacity would be 8 bullets.
Jadi, kapasitas maksimumnya adalah delapan peluru.
One for Mr. Inui, one for Uncle Mouri, one for Ran.
Satu untuk Tuan Inui, satu untuk Tuan Mouri, dan satu untuk Ran.
You just fired 5 times just now.
Kau baru saja menembak lima kali tadi.
So, there are no bullets left in your gun.
Jadi, tidak ada peluru yang tersisa.
Let me teach you something.
Biar aku ajari sesuatu padamu.
If you load the magazine with eight bullets
Jika kau mengisinya dengan delapan peluru,
when there was already a bullet in the chamber,
saat sudah ada satu peluru di pistolnya,
you'll have nine bullets in total.
kau akan mempunyai total sembilan peluru.
Which means, there's still one bullet in the pistol.
Yang berarti, masih ada satu peluru di dalam pistol ini.
Then shoot me,
Kalau begitu tembak aku,
if there really is one.
jika benar-benar masih ada peluru.
Stupid child.
Anak bodoh.
Why?
Kenapa?
Too bad for you, Scorpion,
Sayang sekali, Scorpion,
I asked Agasa to make these glasses
aku meminta Profesor untuk membuat kacamata
with bullet-proof glass.
dengan kaca anti peluru.
Conan, are you all right?
Conan, apa kau baik-baik saja?
I'm fine.
Aku baik-baik saja.
Let's get out of here.
Ayo pergi dari sini.
Conan.
Conan.
We're saved...
Kita selamat...
No, the castle is on fire.
Tidak, istananya terbakar.
Conan.
Conan.
Shinichi.
Shinichi.
You fool.
Dasar bodoh.
Conan.
Conan.
What? You are so loud.
Apa? Kalian ribut sekali.
This egg was taken back from Scorpion by Officer Shiratori.
Telurnya sudah direbut kembali dari Scorpion oleh Petugas Shiratori.
Officer Shiratori.
Petugas Shiratori?
Where is Scorpion?
Di mana Scorpion?
She was arrested and sent away in a car.
Dia ditangkap dan dikirim ke kantor polisi.
Scorpion is Seiran.
Si Scorpion adalah Seiran.
What?
Apa?
Seiran is Scorpion?
Seiran adalah Scorpion?
Natsumi, please take it.
Nona Natsumi, silakan ambil.
Thank you.
Terima kasih.
Seiran, the girl with beautiful legs, is Scorpion.
Seiran, gadis dengan kaki yang indah, adalah Scorpion.
Natsumi,
Natsumi,
I'm sorry that things became like this.
maaf keadaan menjadi seperti ini.
It's fine. Even if the castle was burnt down,
Tidak apa-apa. Walau istananya terbakar,
I still have the masterpiece left by my great grandpa.
aku masih mempunyai karya terbaik dari kakek moyangku.
Besides, I think the basement should be fine.
Lagi pula, kurasa ruang bawah tanahnya akan baik-baik saja.
That's right. After this comes to an end,
Itu benar. Setelah apinya padam,
we can bury Old Madam in Old Master Kiichi's grave.
kita bisa mengubur Nyonya di sebelah kubur Tuan Kiichi.
At last, Kid still didn't show up.
Pada akhirnya, Kid tidak muncul.
Maybe he really is dead.
Mungkin dia benar-benar sudah mati.
No, he's still alive.
Tidak, dia masih hidup.
Uncle Mouri already fell asleep.
Paman Mouri sudah tertidur.
Looks like he's really tired.
Sepertinya dia kelelahan.
We can't blame him. He's too exhausted.
Kita tidak bisa menyalahkannya. Dia sangat kelelahan.
Sister Ran.
Kak Ran.
Thanks for saving me in the castle.
Terima kasih sudah menyelamatkanku saat di istana.
You were so cool at that time.
Kau terlihat sangat keren.
Just like Shinichi.
Sama seperti Shinichi.
You were like Shinichi so much at that time.
Kau sangat mirip Shinichi pada saat itu.
Ran.
Ran.
But you two are not the same person.
Tapi kalian bukanlah orang yang sama.
Right?
Betul, 'kan?
Conan.
Conan.
I can't hide it from her anymore.
Aku tidak bisa menyembunyikannya lagi.
Well... Ran.
Sebenarnya... Ran.
Actually, I, I am...
Sebenarnya, aku, aku adalah..
Shinichi.
Shinichi.
You are Shinichi?
Kau adalah Shinichi?
Why did you ask like that?
Kenapa kau bertanya begitu?
I heard that you were involved in a case, so I dropped by to check on you.
Aku dengar kau terlibat dalam kasus, jadi aku berkunjung untuk melihatmu.
How's that possible?
Bagaimana mungkin?
You fool.
Dasar bodoh.
What is wrong with you? Why didn't you even call me?
Ada apa denganmu? Kenapa kau tidak meneleponku?
Sorry, I have so many cases to deal with.
Maaf, banyak kasus yang harus aku hadapi.
I don't have so much time to stay tonight.
Aku tidak punya banyak waktu untuk berkunjung.
Wait, let me get you a towel.
Tunggu, aku ambilkan handuk.
Wait, Kaitou Kid.
Tunggu, Kaitou Kid.
I was totally fooled by you.
Aku benar-benar tertipu olehmu.
I never thought that you would disguise as Officer Shiratori.
Aku tidak mengira kau akan menyamar sebagai Petugas Shiratori.
Shiratori, you made a great contribution this time.
Shiratori, kau berkontribusi besar kali ini.
What did you say?
Apa yang kau katakan?
I just came back from Karuizawa.
Aku baru saja kembali dari Karuizawa.
You knew that something would happen on the ship, right?
Kau tahu akan terjadi sesuatu di kapal, bukan?
I wasn't certain,
Aku tidak begitu yakin,
but I tapped the wireless phone on the ship.
tapi aku menyadap telepon di kapal.
What's more,
Terlebih lagi,
you stole that egg
kau mencuri telur itu
only to return it to Natsume.
untuk mengembalikannya kepada Natsumi.
You knew that Old Master Kiichi, the creator of the egg
Kau tahu jika Tuan Kiichi, si pencipta telurnya,
was called the last wizard of the century.
dipanggil sebagai penyihir terakhir di akhir abad.
That's why you called yourself that in your letter.
Itu yang kau gunakan untuk menyebut dirimu di suratmu.
What else did you find?
Apa lagi yang kau ketahui?
Natsumi's great grandmother is
Nenek moyang Natsumi adalah...
the third daughter of Nicholas II.
Maria, putri ketiga dari Nicholas II.
Maria's body was never found.
Tubuh Maria tidak pernah ditemukan.
Because she was saved by Old Master Kiichi and escaped to Japan before the execution.
Karena dia diselamatkan oleh Tuan Kiichi dan kabur ke Jepang sebelum eksekusinya.
They fell in love with each other
Mereka saling jatuh cinta...
and had a child.
dan mempunyai anak.
However, she passed away soon after she gave birth.
Namun, dia meninggal setelah melahirkan.
Old Master Kiichi sold the gems Maria had brought with her and built a castle
Tuan Kiichi menjual permata yang Maria bawa dan membangun sebuah istana,
in order to protect Maria's body from the Russian Revolutionary troops.
untuk melindungi tubuh Maria dari pasukan Revolusi Rusia.
The castle is a German-style architecture instead of a Russian-style one
Istananya dibangun dengan gaya Jerman daripada dengan gaya Rusia...
because Maria's mother, Queen Alexandra, was German.
karena ibu Maria, Ratu Alexandra, adalah orang Jerman.
So,
Jadi,
Maria's body and that egg were buried in the basement.
tubuh Maria dan telur itu dikubur di ruang bawah tanah.
Then, Old Master Kiichi left a clue in the other egg,
Kemudian, Tuan Kiichi meninggalkan petunjuk di telur yang satu lagi,
waiting for his descendants to find the castle.
menunggu keturunannya menemukan istananya.
If you think about it that way, all the mysteries are solved.
Jika kau berpikir seperti itu, semua misteri terpecahkan.
Let me give you some advice,
Biar kuberi kau sebuah saran,
some things are better left unsolved.
beberapa hal sebaiknya dibiarkan tetap menjadi misteri.
Indeed.
Benar.
Maybe this puzzle should never be solved.
Mungkin teka-teki ini seharusnya tak dipecahkan.
I have another mystery for you, the famous detective.
Aku punya misteri lain untukmu, detektif terkenal.
Why would I show up wearing Shinichi Kudo's face
Kenapa aku muncul dengan wajah Shinichi Kudo
in order to save a tricky enemy.
demi menyelamatkan musuh terbesarku?
Shinichi.
Shinichi.
Idiot, what kind of question is that?
Dasar bodoh, pertanyaan macam apa itu?
You came to my rescue
Kau datang menyelamatkanku
because I saved that pigeon.
karena aku telah menyelamatkan burung merpati itu.
Am I right?
Bukankah begitu?
Why didn't you stop him, Conan?
Kenapa kau tidak menghentikannya, Conan?
Because Brother Shinichi said he'd be back.
Karena kata Kak Shinichi, dia akan kembali.
Fine, next time you meet him,
Baiklah, berikutnya saat bertemu dengannya...
you should do this to him.
Kau harus melakukan ini padanya.
It's better not to come back for the moment.
Sebaiknya aku tidak kembali untuk beberapa saat.